# Руководство_программиста__API_ПАК_Сервис-провайдера



> Source: `Руководство_программиста__API_ПАК_Сервис-провайдера.pdf`




---

## Page 1


2026

ПАК СЕРВИС-ПРОВАЙДЕРА
Специальное программное обеспечение
RU 15861920.620111-15 33 01
Руководство программиста
Основные функции
Версия 1.0
Редакция 6.10
RU 15861920.620111-15 33 01
Листов 592


---

## Page 2


2
RU 15861920.620111-15 33 01

АННОТАЦИЯ
Настоящий документ «ПАК Сервис-провайдера. Специальное программное
обеспечение. Руководство программиста» RU 15861920.620111-15 33 01 предназначен для
ознакомления с функциями прикладного программного интерфейса специального
программного обеспечения (далее - СПО) автоматизированной системы «ПАК Сервис-
провайдера» (далее - Система) в части эмиссии кодов маркировки (далее - КМ).


---

## Page 3


3
RU 15861920.620111-15 33 01

СОДЕРЖАНИЕ
АННОТАЦИЯ .............................................................................................................................. 2
СОДЕРЖАНИЕ ........................................................................................................................... 3
1. НАЗНАЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ ............................................................................................... 8
1.1. Назначение программы ................................................................................................... 8
1.2. Функции программы ......................................................................................................... 8
2. УСЛОВИЯ ПРИМЕНЕНИЯ ПРОГРАММЫ ........................................................................... 9
2.1. Используемые технические средства........................................................................... 9
2.2. Программное обеспечение, необходимое для функционирования программы ... 9
3. ХАРАКТЕРИСТИКИ ПРОГРАММЫ .................................................................................... 10
3.1. Режим работы .................................................................................................................. 10
3.2. Средства контроля правильности выполнения и самовосстанавливаемости
программы ................................................................................................................... 10
3.2.1. Средства контроля правильности выполнения .................................................... 10
3.2.2. Средства самовосстанавливаемости ...................................................................... 10
4. ОБРАЩЕНИЕ К ПРОГРАММЕ ............................................................................................ 11
4.1. Введение .......................................................................................................................... 11
4.2. Методы аутентификации ............................................................................................... 12
4.2.1. Получить код авторизации ........................................................................................ 12
4.2.1.1. Запрос ......................................................................................................................... 12
4.2.1.2. Ответ на запрос ......................................................................................................... 12
4.2.2. Получить аутентификационный токен ..................................................................... 13
4.2.2.1. Запрос ......................................................................................................................... 13
4.2.2.2. Ответ на запрос ......................................................................................................... 14
4.2.3. Обновить токен ............................................................................................................ 15
4.2.3.1. Запрос ......................................................................................................................... 15
4.2.3.2. Ответ на запрос ......................................................................................................... 16
4.3. Методы API ....................................................................................................................... 18
4.3.1. Метод «Проверить доступность ПАК» ..................................................................... 19
4.3.1.1. Запрос ......................................................................................................................... 19
4.3.1.2. Ответ на запрос ......................................................................................................... 19
4.3.2. Метод «Создать заказ на эмиссию кодов маркировки» ....................................... 21
4.3.2.1. Запрос ......................................................................................................................... 21
4.3.2.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 139
4.3.3. Метод «Получить статус массива КМ из заказа» .................................................. 141
4.3.3.1. Запрос ....................................................................................................................... 141
4.3.3.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 143
4.3.4. Метод «Получить список заказов КМ» ................................................................... 147
4.3.4.1. Запрос ....................................................................................................................... 147
4.3.4.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 148
4.3.5. Метод «Получить КМ из заказа КМ» ........................................................................ 151
4.3.5.1. Запрос ....................................................................................................................... 151
4.3.5.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 152
4.3.6. Метод «Получить атрибуты товара» ...................................................................... 154
4.3.6.1. Запрос ....................................................................................................................... 154
4.3.6.2. Ответ ......................................................................................................................... 155
4.3.7. Метод «Закрыть заказ/подзаказ КМ» ...................................................................... 157
4.3.7.1. Запрос ....................................................................................................................... 157
4.3.7.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 158
4.3.8. Метод «Отправить отчёт об агрегации КМ» .......................................................... 160
4.3.8.1. Запрос ....................................................................................................................... 161


---

## Page 4


4
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 184
4.3.9. Метод «Отправить отчёт об использовании (нанесении) КМ» .......................... 186
4.3.9.1. Запрос ....................................................................................................................... 188
4.3.9.2. Ответ на запрос ....................................................................................................... 286
4.3.10. Метод «Отправить сведения о нанесении КМ» .................................................. 287
4.3.10.1. Запрос ..................................................................................................................... 287
4.3.10.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 290
4.3.11. Метод «Получить статус обработки отчёта» ....................................................... 292
4.3.11.1. Запрос ..................................................................................................................... 292
4.3.11.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 293
4.3.12. Метод «Получить список КИ из отчета "Сведения о нанесении"» .................. 295
4.3.12.1. Запрос ..................................................................................................................... 295
4.3.12.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 296
4.3.13. Метод «Получить места осуществления деятельности» ................................. 298
4.3.13.1. Запрос ..................................................................................................................... 298
4.3.13.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 299
4.3.14. Метод «Получить квитанции по заданным фильтрам» .................................... 302
4.3.14.1. Ограничения (Restrictions) .................................................................................. 302
4.3.14.2. Запрос ..................................................................................................................... 302
4.3.14.3. Ответ на запрос ..................................................................................................... 305
4.3.15. Метод «Получить квитанцию по уникальному идентификатору документа»

308
4.3.15.1. Запрос ..................................................................................................................... 308
4.3.15.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 309
4.3.16. Метод «Получить связанный с квитанцией документ» .................................... 311
4.3.16.1. Запрос ..................................................................................................................... 311
4.3.16.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 313
4.3.17. Метод «Получить список доверенностей, выданных Сервис-провайдеру» 316
4.3.17.1. Запрос ..................................................................................................................... 316
4.3.17.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 318
4.3.18. Метод «Поиск карточки товара» ............................................................................ 326
4.3.18.1. Запрос ..................................................................................................................... 326
4.3.18.2. Ответ ....................................................................................................................... 327
4.3.19. Метод «Передача кодов маркировки между сервис-провайдерами» ............ 329
4.3.19.1. Запрос ..................................................................................................................... 329
4.3.19.2. Ответ ....................................................................................................................... 330
4.3.20. Метод «Получить данные зарегистрированных площадок СП» ..................... 331
4.3.20.1. Запрос ..................................................................................................................... 331
4.3.20.2. Ответ ....................................................................................................................... 332
4.3.21. Метод «Метод получения сведений о заказах КМ по фильтрам» ................... 336
4.3.21.1. Запрос ..................................................................................................................... 337
4.3.21.2. Ответ на запрос ..................................................................................................... 340
5. ВХОДНЫЕ И ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ .............................................................................. 344
5.1. Характер, организация и предварительная подготовка входных и выходных
данных ........................................................................................................................ 344
5.1.1. Источники информации ............................................................................................ 344
5.1.2. Методы организации сбора, передачи, контроля и корректировки информации

344
5.2. Формат, описание и способ кодирования входных и выходных данных при
использовании API ................................................................................................... 346
5.3. Справочники, доступные посредством API ............................................................. 347
5.3.1. Справочники для управления кодами маркировки ............................................. 347


---

## Page 5


5
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.1. Справочник «Способ выпуска товаров в оборот» (releaseMethodType) ....... 347
5.3.1.2. Справочник «Способ формирования индивидуального серийного номера»
(serialNumberType) .................................................................................................... 350
5.3.1.3. Справочник «Способ изготовления» (createMethodType) ................................ 351
5.3.1.4. Справочник «Шаблоны КМ» (templateId) ............................................................ 352
5.3.1.5. Справочник «Статус массива КМ» (status) ......................................................... 358
5.3.1.6. Справочник «Статус буфера КМ» (bufferStatus) ................................................ 360
5.3.1.7. Справочник «Статус обработки отчета» (reportStatus) .................................... 361
5.3.1.8. Справочник «Статус заказа» (orderStatus) .......................................................... 363
5.3.1.9. Справочник «Тип кода маркировки» (cisType) ................................................... 368
5.3.1.10. Справочник «Код страны эмиссии КМ» ............................................................ 369
5.3.1.11. Справочник «Аннулирование неиспользованных КМ» ................................. 370
5.3.1.12. Справочник «Класс качества печати» ............................................................... 374
5.3.1.13. Справочник «Тип квитанции» ............................................................................. 375
5.3.1.14. Справочник «Тип события» ................................................................................ 376
5.3.1.15. Справочник «Товарные группы» ....................................................................... 378
5.3.1.16. Справочник «Статус квитанции» ........................................................................ 380
5.3.1.17. Справочник «Коды результата обработки кодов маркировки» ................... 381
5.3.1.18. Справочник «Доступные разрешения» ............................................................. 383
5.3.1.19. Справочник «Статус доверенности» ................................................................. 383
6. СООБЩЕНИЯ .................................................................................................................... 385
6.1. Формат и коды ошибок ................................................................................................ 385
6.1.1. Формат ошибки (Error format) .................................................................................. 385
6.1.2. Описание ошибок (Error) ........................................................................................... 386
7. СТРУКТУРЫ И ФОРМАТЫ КОДОВ МАРКИРОВКИ, КОДОВ ИДЕНТИФИКАЦИИ И
КОДОВ ПРОВЕРКИ .................................................................................................... 387
7.1. «Лёгкая промышленность» ......................................................................................... 387
7.2. «Обувные товары» ....................................................................................................... 389
7.3. «Шины и покрышки пневматические резиновые новые» ..................................... 390
7.4. «Духи и туалетная вода» ............................................................................................. 391
7.5. «Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки» ............... 393
7.6. «Лекарственные препараты для медицинского применения» ............................. 394
7.7. «Молочная продукция» ................................................................................................ 395
7.8. «Велосипеды и велосипедные рамы» ...................................................................... 396
7.9. «Медицинские изделия» .............................................................................................. 397
7.10. «Упакованная вода» ................................................................................................... 398
7.11. «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки»
 ...................................................................................................................................... 399
7.12. «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище» ................................ 400
7.13. «Антисептики и дезинфицирующие средства» ..................................................... 402
7.14. «Безалкогольное пиво» ............................................................................................. 404
7.15. «Соковая продукция и безалкогольные напитки» ................................................ 405
7.16. «Морепродукты» ......................................................................................................... 406
7.17. «Корма для животных» .............................................................................................. 409
7.18. «Игры и игрушки для детей» ..................................................................................... 412
7.19. «Радиоэлектронная продукция» .............................................................................. 414
7.20. «Оптоволокно и оптоволоконная продукция» ...................................................... 418
7.21. «Растительные масла» .............................................................................................. 420
7.22. «Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены» .................................... 422
7.23. «Консервированная продукция» .............................................................................. 424
7.24. «Ветеринарные препараты» ..................................................................................... 426
7.25. «Строительные материалы» .................................................................................... 427


---

## Page 6


6
RU 15861920.620111-15 33 01

7.26. «Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения» ....................................................................................................... 429
7.27. «Печатная продукция» ............................................................................................... 431
7.28. «Отопительные приборы» ........................................................................................ 432
7.29. «Бакалейная продукция» ........................................................................................... 434
7.30. «Кабельно-проводниковая продукция» .................................................................. 436
7.31. «Моторные масла» ..................................................................................................... 438
7.32. «Полимерные трубы» ................................................................................................ 440
7.33. «Сладости и кондитерские изделия» ...................................................................... 442
7.34. «Автозапчасти и комплектующие транспортных средств» ................................ 444
7.35. «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки никотина» . 446
7.36. «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны» .................................. 448
7.37. «Мясные изделия» ...................................................................................................... 450
7.38. «Кормовые добавки» ................................................................................................. 453
7.39. «Товары для дома и интерьера» ............................................................................. 455
7.40. «Промышленное оборудование» ............................................................................. 457
7.41. «Удобрения в потребительской упаковке» ............................................................ 459
7.42. «Полуфабрикаты и замороженные продукты» ..................................................... 461
7.43. «Натуральный мех» .................................................................................................... 464
7.44. «Пиротехнические изделия» ..................................................................................... 465
8. КВИТИРОВАНИЕ 2.0 ......................................................................................................... 467
8.1. Описание пользовательских данных событий ....................................................... 470
8.1.1. Квитанция «Заказ кодов маркировки» (CREATE_ORDER) .................................. 470
8.1.1.1. Событие «Получение заказа» (CREATE_ORDER_RECEIVED) .......................... 478
8.1.1.2. Событие «Отправка заказа на проверку» (CREATE_ORDER_VALIDATION) .. 480
8.1.1.3.
Событие
«Результат
проверки
заказа»
(CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT) .............................................................. 480
8.1.1.4.
Событие
«Отправка
задания
в
РЭ/РЭМ»
(CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND) ........................................................... 482
8.1.1.5.
Событие
«Сохранение
полученного
подзаказа»
(CREATE_ORDER_GIS_CREATED) ........................................................................... 483
8.1.1.6.
Событие
«Формирование
отчета
Generated/10300
по
подзаказу»
(CREATE_ORDER_GIS_GENERATED) ..................................................................... 483
8.1.1.7.
Событие
«Результат
отправки
подзаказа
в
процессинг»
(CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING) ................................................. 484
8.1.1.8.
Событие
«Результат
выполнения
подзаказа»
(CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT) ............................................................... 485
8.1.2. Квитанция «Отчет об использовании КМ» (REPORT_UTILIZE) ........................... 486
8.1.2.1. Событие «Получение отчета о нанесении КМ» (REPORT_UTILIZE_RECEIVED)
 ...................................................................................................................................... 490
8.1.2.2.
Событие
«Отправка
на
проверку
метаданных
отчета
в
МДЛП»
(REPORT_UTILIZE_VALIDATION) ............................................................................. 491
8.1.2.3.
Событие
«Результат
проверки
метаданных
отчета
в
МДЛП»
(REPORT_UTILIZE_VALIDATION_RESULT) ............................................................. 492
8.1.2.4. Событие «Отправка отчета в РЭ/РЭМ» (REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND)
 ...................................................................................................................................... 492
8.1.2.5. Событие «Отправка отчета на обработку» (RNMS_GIS_ROUTED) .................. 493
8.1.2.6. Событие «Результат обработки отчета» (RNMS_GIS_PROCESSED) .............. 494
8.1.3. Квитанция «Агрегация кодов маркировки» (REPORT_AGGREGATION) ........... 495
8.1.3.1.
Событие
«Получение
отчета
об
агрегации»
(REPORT_AGGREGATION_RECEIVED) ................................................................... 498


---

## Page 7


7
RU 15861920.620111-15 33 01

8.1.3.2.
Событие
«Отправка
отчета
в
систему
маркировки»
(REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND) .................................................................... 499
8.1.3.3.
Событие
«Отправка
отчета
на
обработку»
(REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED)............................................................... 500
8.1.3.4.
Событие
«Результат
обработки
отчета»
(REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED) ....................................................... 501
8.1.4. Квитанция «Аннулирование кодов маркировки» (ANNULMENT_CODES) ........ 502
8.1.4.1. Событие «Аннулирование КМ» (ANNULMENT_CODES) .................................... 504
8.1.4.2.
Событие
«Отправка
отчета
в
РЭ/РЭМ»
(ANNULMENT_CODES_EMISSION_SEND) ............................................................... 506
8.1.4.3. Событие «Отправка отчета на обработку» (RNMS_GIS_ROUTED) .................. 506
8.1.4.4. Событие «Результат обработки отчета» (RNMS_GIS_PROCESSED) .............. 506
8.1.5. Квитанция «Выдача КМ» (GET_CODES) ................................................................. 507
8.1.5.1. Событие «Результат выдачи КМ» (GET_CODES_RESULT) .............................. 509
8.1.5.2. Событие «Отправка автоматически- сгенерированного отчета о нанесении
КМ» (GET_CODES_GENERATED_REPORT) ............................................................ 511
8.1.5.3. Событие «Отправка отчета на обработку» (RNMS_GIS_ROUTED) .................. 512
8.1.5.4. Событие «Результат обработки отчета» (RNMS_GIS_PROCESSED) .............. 512
8.1.6. Квитанция «Отчет «Сведения о нанесении»» (REPORT_QUALITY) ................... 512
8.1.6.1.
Событие
«Получение
отчета
«Сведения
о
нанесении»»
(REPORT_QUALITY_RECEIVED) ............................................................................... 513
8.1.7. Квитанция «Закрытие заказа» (CLOSE_ORDER) ................................................... 515
8.1.7.1. Событие «Закрытие заказа» (CLOSE_ORDER) ................................................... 515
ПЕРЕЧЕНЬ ИЗМЕНЕНИЙ ПРИКЛАДНОГО ПРОГРАММНОГО ИНТЕРФЕЙСА ............... 517
ПЕРЕЧЕНЬ ТЕРМИНОВ ....................................................................................................... 565
ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ .................................................................................................. 571
ПЕРЕЧЕНЬ РИСУНКОВ ........................................................................................................ 572
ПЕРЕЧЕНЬ ТАБЛИЦ ............................................................................................................. 578


---

## Page 8


8
RU 15861920.620111-15 33 01

1. НАЗНАЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ
1.1. Назначение программы
Цель работы СПО заключается в обеспечении выполнения целевых функций
Системы, включая:
1) Формирование и отправку заказов на получение КМ.
2) Получение эмитированных КМ для осуществления маркировки продукции.
3) Формирование и отправку отчетов об использовании КМ:
− нанесение;
− сведения о нанесении;
− агрегация.
4) Предоставление API для интеграции с системами сервис-провайдера.
1.2. Функции программы
Система обеспечивает выполнение следующих функций:
1) Формирование
заказов
на
эмиссию
кодов
маркировки
и
получение
эмитированных кодов маркировки.
2) Формирование отчетов о нанесении КМ.
3) Формирование отчетов сведений о нанесении КМ.
4) Формирование отчетов об агрегации КМ.


---

## Page 9


9
RU 15861920.620111-15 33 01

2. УСЛОВИЯ ПРИМЕНЕНИЯ ПРОГРАММЫ
2.1. Используемые технические средства
Для эксплуатации ПК из состава Системы, выполняющихся на КТС СПО «ПАК
Сервис-провайдера», должны использоваться следующие средства вычислительной
техники (СВТ):
1) Процессор: не менее 4 ядер.
2) Объем оперативной памяти: не менее 16 Гб.
3) Жесткий диск: не менее 100 Гб.
4) Сетевой интерфейс: Ethernet не менее 100 Мбит/с.
Минимальный состав настроек сетевого интерфейса:
1) 1 статический IP-адрес (IP address).
2) Маска подсети (netmask).
3) Основной шлюз (default gateway).
4) Настройки DNS.
2.2. Программное обеспечение, необходимое для функционирования
программы
Для использования системы на сервере/виртуальной машине должны быть
установлены следующие базовые программы и компоненты:
1) Операционная система – Linux.
2) SSH Server (режим аутентификации по имени и паролю).
3) Пакеты утилит командной строки и общесистемных программ: (bash, ifconfig,
sysctl, curl, yum, systemctl, yum-config-manager, unzip).
Для установки Системы необходимо установить операционную систему Linux
CentOS 7, настроить SSH Server, пакеты утилит командной строки и общесистемных
программ, указанных в перечне выше.


---

## Page 10


10
RU 15861920.620111-15 33 01

3. ХАРАКТЕРИСТИКИ ПРОГРАММЫ
3.1. Режим работы
Режим функционирования Системы круглосуточный и круглогодичный (24/7/365).
3.2. Средства
контроля
правильности
выполнения
и
самовосстанавливаемости программы
3.2.1. Средства контроля правильности выполнения
Контроль правильности выполнения Системы осуществляется посредством:
1) Внутренних средств диагностики.
2) Валидации соответствующих программных.
3.2.2. Средства самовосстанавливаемости
Самовосстанавливаемость Системы осуществляется посредством:
1) Внутренних средств восстановления.
2) Средств автоматического резервного копирования.
3) Встроенных инструментов операционной системы.


---

## Page 11


11
RU 15861920.620111-15 33 01

4. ОБРАЩЕНИЕ К ПРОГРАММЕ
4.1. Введение
Контроллер API REST аутентифицирует клиентов с помощью так называемого
токена, отправляемого клиентом в заголовке HTTP-запроса. Маркер безопасности (токен)
передаётся в заголовке HTTP в параметре «Authorization».
Некоторые методы API при отправке данных используют метод HTTP POST. В таких
случаях следует использовать указание дополнительного HTTP-заголовка – «Content-Type:
application/json».
Допустимые символы  КМ отображает Таблица 1.
Данные символы используются в следующих группах данных КМ: «Серийный
номер», «Идентификатор ключа», «Код проверки».
Таблица 1 – Допустимые символы КМ
Допустимые символы КМ. Valid characters IC
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz0123456789!"%&'()*+,-
./_:;=<>?


---

## Page 12


12
RU 15861920.620111-15 33 01

4.2. Методы аутентификации
В данном разделе описаны методы для получения клиентского токена, который
используется при обращении к методам API Системы.
В данном разделе под <url стенда> подразумевается базовый адрес стенда.
4.2.1. Получить код авторизации
Этот метод используется для получения кода авторизации для подписи УКЭП Сервис-
провайдера.
4.2.1.1. Запрос
Пример запроса отображает Рисунок 1.
GET /api/v3/auth/key HTTP/1.1
Accept: application/json

Пример REST запроса
Рисунок 1
Параметры REST запроса отображает Таблица 2.
Таблица 2 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/auth/key
4.2.1.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 2.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json

{
  "uuid":"b7b1abc9-f4ee-47db-8a20-f80ac83504e8",
  "data":"QNRPNPFGJZFUXCERQMTWLRMBRNRAAP"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 2
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200, идентификатор
сгенерированных случайных данных и данные для подписи.
Структуру ответа на запрос отображает Таблица 3.


---

## Page 13


13
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 3 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
uuid
Уникальный идентификатор
сгенерированных случайных
данных
Строка
(String)
Да
data
Случайная строка данных.
Полученные данные
действительны 20 минут.
Строка
(String)
Да
4.2.2. Получить аутентификационный токен
Этот
метод
используется
для
получения
маркера
безопасности
(аутентификационного токена).
4.2.2.1. Запрос
Пример JSON запроса отображает Рисунок 3.
POST /api/v3/auth/simpleSignIn HTTP/1.1
Accept: application/json
Content-Type: application/json

{
  "uuid":"b7b1abc9-f4ee-47db-8a20-f80ac83504e8",
  "data":"<Подписанные данные в base64>"
}
Пример JSON запроса
Рисунок 3
Пример JSON запроса, в случае если у Сервис-провайдера несколько
зарегистрированных площадок отображает Рисунок 3.
POST /api/v3/auth/simpleSignIn HTTP/1.1
Accept: application/json
Content-Type: application/json

{
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "uuid":"b7b1abc9-f4ee-47db-8a20-f80ac83504e8",
  "data":"<Подписанные данные в base64>"
}

Пример JSON запроса
Рисунок 4

Параметры REST запроса отображает Таблица 4.


---

## Page 14


14
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 4 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/auth/simpleSignIn
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 5.
Таблица 5 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
Content-type
application/json
Строка
(String)
Да
Accept
application/json
Строка
(String)
Да

Параметры тела запроса отображает Таблица 6.
Таблица 6 – Параметры тела запроса (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
uuid
Уникальный идентификатор
подписанных случайных данных
Строка
(String)
Да
data
Подписанные УКЭП
зарегистрированного Сервис-
провайдера случайные данные в
base64 (электронная подпись
присоединенная)
Строка
(String)
Да
serviceProviderId
Идентификатор площадки сервис-
провайдера.
Должен указывается, в случае если у
Сервис-провайдера имеется
несколько площадок,
зарегистрированных в реестре
Сервис-провайдеров, под одним ИНН.
Строковое значение. Значение
идентификатора в соответствии с
ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Нет
4.2.2.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 5.


---

## Page 15


15
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json

{
  "refreshToken": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInRucfvouylh;kjk9.e.........mk6qe0lB1976ygpughbl",
  "token": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.e.........mk6qe0lB12w9zEs "
}
Пример JSON ответа
Рисунок 5
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и токен, либо
сообщение об ошибке.
Структуру ответа на запрос отображает Таблица 7.
Таблица 7 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
token
Аутентификационный токен.
Токен действителен 10 часов.
Параметр указывается в случае
успешного ответа
Строка
(String)
Нет
refreshToken
Токен обновления
Строка
(String)
Нет

4.2.3. Обновить токен
Этот метод используется для продления срока действия маркера безопасности
(аутентификационного токена). Токен обновления не должен использоваться вместо
маркера безопасности.
4.2.3.1. Запрос
Пример JSON запроса отображает Рисунок 6.
POST /api/v3/auth/refresh HTTP/1.1
Accept: application/json
Content-Type: application/json

{
  "refreshToken": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInRucfvouylh;kjk9.e.........mk6qe0lB1976ygpughbl"
}
Пример JSON запроса
Рисунок 6
Параметры REST запроса отображает Таблица 8.


---

## Page 16


16
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 8 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/auth/refresh
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 9.
Таблица 9 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
Content-type
application/json
Строка
(String)
Да
Accept
application/json
Строка
(String)
Да

Параметры тела запроса отображает Таблица 10.
Таблица 10 – Параметры тела запроса (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
refreshToken
Токен обновления
Строка
(String)
Да
4.2.3.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 7.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json

{
  "refreshToken": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInRucfvouylh;kjk9.e.........mk6qe0lB1976ygpughbl",
  "token": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.e.........mk6qe0lB12w9zEs "
}
Пример JSON ответа
Рисунок 7
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и токен, либо
сообщение об ошибке.
Структуру ответа на запрос отображает Таблица 11.


---

## Page 17


17
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 11 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
token
Аутентификационный токен.
Токен действителен 10 часов.
Параметр указывается в случае
успешного ответа
Строка
(String)
Нет
refreshToken
Токен обновления
Строка
(String)
Нет


---

## Page 18


18
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3. Методы API
Структура URL API Системы имеет вид <url стенда>/api/v3/, где <url
стенда> – базовый адрес стенда, на котором размещено API.
Доступны следующие адреса API ПАК:
1) https://pacsp.sandbox.crptech.ru - базовый адрес демонстрационного контура;
2) https://pacsp.crpt.ru - базовый адрес продуктивного контура.
Примечание: Обращение к методам API Системы рекомендуется выполнять не
чаще, чем 100 раз в секунду для каждой пары «IP и omsId» (источника).


---

## Page 19


19
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.1. Метод «Проверить доступность ПАК»
Этот метод проверяет доступность АПИ Системы и использует следующие
параметры: маркер безопасности (token) и идентификатор УОТ. Описание по получению
маркера безопасности приведено в разделе 4.2. При превышении совокупной
интенсивности обращений по одному omsId свыше 100 запросов в секунду (вне
зависимости от количества используемых IP-адресов) возможна временная блокировка
источника
4.3.1.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 8.
GET /api/v3/ping HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Пример REST запроса
Рисунок 8
Параметры REST запроса отображает Таблица 12.
Таблица 12 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/ping
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 13.
Таблица 13 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
4.3.1.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 9.


---

## Page 20


20
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Content-Length: 19
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "success":true,
  "apiVersion": "2.0.0.54",
  "omsVersion": "3.1.8.0"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 9
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код -200 и признак
доступности API Системы. Формат ответа на запрос доступности Системы отображает
Таблица 14. Коды ошибок приведены в подразделе  6.1.
Таблица 14 – Формат ответа на запрос доступности ПАК
Поле
Описание
Тип
Обязательность
success
Признак доступности API
Системы
Логический
(boolean)
Да
apiVersion
Версия API СУЗ
Строка
(String)
Да
omsVersion
Версия СУЗ
Строка
(String)
Да


---

## Page 21


21
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2. Метод «Создать заказ на эмиссию кодов маркировки»
Этот метод используется для создания и отправки заказа на эмиссию КМ. Описание
по получению маркера безопасности (токен) приведено в разделе 4.2.
Примечания:
1. Одна товарная позиция (код товара, GTIN) в одном заказе не должна превышать
2 000 000 кодов маркировки. Если в заказе КМ указаны более одного (код товара,
GTIN), то на каждый код товара количество КМ не должно превышать 150 000 кодов
маркировки.
2. Максимально количество кодов товара в одном заказе КМ, не должно превышать
10, при указании в одном заказе нескольких кодов товара, коды товара не должны
дублироваться.
3. Одновременно может быть не более 100 активных заказов. К активным заказам
относятся такие заказы в статусе READY, где буфер КМ имеет статус ACTIVE,
PENDING.
В очереди также не может быть более 100 заказов. К таким заказам относятся
заказы в статусах CREATED, PENDING, APPROVED.
При достижении одного из лимитов создание заказа будет невозможно.
4. Обращение к данному методу для каждой пары («IP и omsId») возможно не чаще,
чем 100 раз в секунду.
4.3.2.1. Запрос
Параметры REST запроса отображает Таблица 15.
Таблица 15 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/order?omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 16.


---

## Page 22


22
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 16 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе 4.2.
Да
X-Signature
Откреплённая подпись Сервис-провайдера в
кодировке Base64.
Подписывается тело сообщения, то есть
отправляемый документ.
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 17.
Таблица 17 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
Описание формата JSON запроса создания и отправки заказа на эмиссию КМ
(объект «Order») отображает Таблица 18.


---

## Page 23


23
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 18 – Описание формата JSON запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ, объект «Order», тело сообщения (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productGroup
Товарная группа.
Допустимые значения
справочника «Товарные
группы» (См. подпункт
5.3.1.15)
Строка
(String)
Да
products
Массив товаров заказа
КМ
Массив объектов
OrderProduct
(Array of
OrderProduct)
Да
serviceProviderId

Идентификатор сервис-
провайдера.
Строковое значение.
Значение
идентификатора в
соответствии с ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
attributes
Словарь, состоящий из
пар ключ/ значение,
каждый ключ — это
уникальный
идентификатор в
пределах словаря.
Пример:
"attributes": {
    "attribute1": "value1",
    "attribute2": "value2"
  }
Перечень допустимых
атрибутов для
конкретной товарной
группы приведен в
соответствующих
подразделах данного
раздела.
Словарь
(Json Object)
Нет
(Условно
обязательное)
Описание формата JSON объекта «OrderProduct» запроса создания и отправки
заказа на эмиссию КМ (объект «Order») отображает
Таблица 19.
Таблица 19 – Описание формата JSON объекта «OrderProduct»


---

## Page 24


24
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара (GTIN).
Строковое значение.
minLength = 14
maxLength = 14
Шаблон: [0-9]{14}
Строка
(String) (14)
[0-9]{14}
Да
quantity
Количество КМ.
Положительное числовое
значение больше нуля.
Число
($int32)
Да
serialNumberType
Способ генерации серийных
номеров. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
формирования
индивидуального серийного
номера» (См. подпункт
5.3.1.2)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.2)
Да
serialNumbers
Массив серийных номеров.
Это поле указывается в
случае, если значение
«serialNumberType» =
«SELF_MADE»
(См. подпункт 5.3.1.2)
Массив строк
(JSON Array of
String*)
(См. подпункт
5.3.1.2)
Нет
(Условно
обязательное)
templateId
Идентификатор шаблона
КМ.
Положительное числовое
значение больше нуля.
Допустимые значения
указаны в справочнике
«Шаблоны КМ» (См.
подпункт 5.3.1.4)
Число
($int32)
(См. подпункт
5.3.1.4)
Да
cisType
Тип кода маркировки.
Допустимые значения
указаны в справочнике «Тип
кода маркировки» (См.
подпункт 0)
Строка
(String)
 (См. подпункт
0)
Да
attributes
Словарь, состоящий из пар
ключ/ значение, каждый
ключ — это уникальный
идентификатор в пределах
словаря.
Пример:
"attributes": {
    "attribute1": "value1",
    "attribute2": "value2"
  }
Перечень допустимых
атрибутов для конкретной
товарной группы приведен в
соответствующих
Словарь
(Json Object)
Нет
(Условно
обязательное)


---

## Page 25


25
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
подразделах данного
раздела.
Примечание: при указании в заказе serialNumberType = SELF_MADE, длина
серийных номеров в массиве serialNumbers должна соответствовать количеству символов,
определенных для конкретной товарной группы (см. Таблица 20 столбец «Длина серийного
номера при serialNumberType = SELF_MADE»). При эмиссии кодов маркировки указанные
серийные номера будут дополнены кодом страны, равным 5 (код Российской Федерации).
Код страны проставляется системой и указывается перед полученным серийным номером
(См. подпункт 5.3.1.10). По товарным группам, которые не указаны в таблице, длина
серийного номера КМ при serialNumberType = SELF_MADE остается без изменений.


---

## Page 26


26
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 20 – Перечень товарных групп с указанием длинны серийного номера


---

## Page 27


27
RU 15861920.620111-15 33 01

№
Товарная группа
Сокращение
ТГ
Длина
серийного
номера
КМ
Длина серийного
номера при
serialNumberType
= SELF_MADE
1 «Лёгкая промышленность»
lp
13
12
2 «Обувные товары»
shoes
13
12
3 «Лекарственные препараты для
медицинского применения»
pharma
13
13
4 «Духи и туалетная вода»
perfumery
13
12
5 «Шины и покрышки пневматические
резиновые новые»
tires
13
12
6 «Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки»
electronics
20
19
7 «Велосипеды и велосипедные рамы»
bicycle
13
12
8 «Медицинские изделия»
wheelchairs
13
12
9 «Упакованная вода»
water
13
12
10 «Пиво, напитки, изготавливаемые на
основе пива и слабоалкогольные
напитки»
beer
7
6
11 «Специализированная пищевая
продукция и БАД к пище»
bio
13
12
12 «Молочная продукция»
milk
6
5
13 «Антисептики и дезинфицирующие
средства»
antiseptic
13
12
14 «Соковая продукция и безалкогольные
напитки»
softdrinks
13
12
15 «Безалкогольное пиво»
nabeer
7
6
16 «Морепродукты»
seafood
6
5
17 «Корма для животных»
petfood
6
5
18 «Игры и игрушки для детей» (шаблон
34)
toys
13
12
19 Игры и игрушки для детей (шаблон 59)
toys
6
5
20 «Радиоэлектронная продукция»
radio
20
19
21 «Оптоволокно и оптоволоконная
продукция»
opticfiber
13
12
22 Растительные масла
vegetableoil
13
12
23 Косметика, бытовая химия и товары
личной гигиены
chemistry
6
6
24 Консервированная продукция
conserve
6
5
25 Ветеринарные препараты
vetpharma
13
12
26 Строительные материалы
construction
13
12


---

## Page 28


28
RU 15861920.620111-15 33 01

27 Пиротехнические изделия и средства
обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения (шаблон 55)
fire
6
5
28 Пиротехнические изделия и средства
обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения (шаблон 56)
fire
13
12
29 Печатная продукция
books
13
12
30 Отопительные приборы
heater
6
5
31 Бакалейная продукция
grocery
13
12
32 Кабельно-проводниковая продукция
cableraw
13
12
33 Моторные масла
autofluids
13
12
34 Полимерные трубы
polymer
6
5
35 Сладости и кондитерские изделия
(шаблон 66)
sweets
6
5
36 Сладости и кондитерские изделия
(шаблон 67)
sweets
13
12
37 Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств (шаблон 68)
carparts
6
5
38 Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств (шаблон 69)
carparts
13
12
39 Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки
никотина (шаблон 70)
nicotindev
6
5
40 Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки
никотина (шаблон 71)
nicotindev
13
12
41 Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны (шаблон 72)
gadgets
20
19
42 Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны (шаблон 73)
gadgets
20
19
43 Мясные изделия (шаблон 32)
meat
6
5
44 Мясные изделия (шаблон 74)
meat
13
12
45 Кормовые добавки (шаблон 75)
vetbio
6
5
46 Кормовые добавки (шаблон 76)
vetbio
13
12
50 Товары для дома и интерьера (шаблон
77)
homeware
6
5
51 Товары для дома и интерьера (шаблон
78)
homeware
13
12
52 Промышленное оборудование (шаблон
79)
industrial
6
5
53 Промышленное оборудование (шаблон
80)
industrial
13
12


---

## Page 29


29
RU 15861920.620111-15 33 01

54 Удобрения в потребительской упаковке
(шаблон 81)
fertilizers
6
5
55 Удобрения в потребительской упаковке
(шаблон 82)
fertilizers
13
12
56 Полуфабрикаты и замороженные
продукты (шаблон 83)
frozen
6
5
57 Полуфабрикаты и замороженные
продукты (шаблон 84)
frozen
13
12
58 Натуральный мех
furslp
13
12
59 Пиротехнические изделия (шаблон 86)
pyrotechnics
6
5
60 Пиротехнические изделия (шаблон 87)
pyrotechnics
13
12


---

## Page 30


30
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.1. Перечень атрибутов для ТГ «Лёгкая промышленность»
Пример REST запроса для ТГ «Лёгкая промышленность» отображает Рисунок 10.
POST /api/v3/order?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"lp",
  "products":[{
  "gtin":"01334567894339",
  "quantity":2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["QIQ8BQCXmSJJ","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 10,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "IMPORT",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
   }
}

Пример REST запроса для ТГ «Лёгкая промышленность»
Рисунок 10
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Лёгкая промышленность», отображает Таблица 21.


---

## Page 31


31
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 21 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Лёгкая
промышленность»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров в
оборот. Допустимые значения
указаны в справочнике
«Способ выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1).
Строка
(String)
(См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на соответствие
значениям справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Не допускается указание в
качестве значения пустой
строки или строки, состоящей
только из пробелов. Также не
допускается указание
непечатаемых специальных
символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Лёгкая промышленность» отображает Таблица 22.
Таблица 22 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Лёгкая
промышленность»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK» или
«REMAINS».
Период доступности REMAINS указан в
примечании описания справочника
«Способ выпуска товаров в оборот»
(См. подпункт 5.3.1.1).
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)
Примечания:
1. Перемаркировка и маркировка остатков товара доступна на оригинальный gtin,
если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ, или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.


---

## Page 32


32
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Перемаркировка и маркировка остатков товара доступна на оригинальный gtin
(локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029),
если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
3. Маркировка остатков товара доступна на карточки с сокращенным атрибутивным
составом для технического диапазона (029) и типа кода маркировки «UNIT» только
для 3 волны платности.
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки или маркировки остатков товара), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой серийных номеров в качестве первого символа серийного номера
указывается идентификатор государства (код страны), используемый для
маркировки товара вне производства.


---

## Page 33


33
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.2. Перечень атрибутов для ТГ «Обувные товары»
Пример REST запроса для лёгкой промышленности, для товарной группы «Обувные
товары», отображает Рисунок 11.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"shoes",
  "products":[{
  "gtin":"01334567894339",
  "quantity":2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["QIQ8BQCXmSJJ","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId":1,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "IMPORT",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
   }
}

Пример REST запроса для легкой промышленности, категория товарной группы
«Обувные товары»
Рисунок 11
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Обувные товары» отображает Таблица 23.


---

## Page 34


34
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 23 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Обувные
товары»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров в
оборот. Допустимые значения
указаны в справочнике
«Способ выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт 5.3.1.1)
Строка
(String)
(См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного параметра
на соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Не допускается указание в
качестве значения пустой
строки или строки, состоящей
только из пробелов. Также не
допускается указание
непечатаемых специальных
символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Обувные товары» отображает Таблица 24.
Таблица 24 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Обувные товары»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:
1. Перемаркировка товара доступна на оригинальный gtin если карточка товара
принадлежит участнику, отправившему заказ или предоставлен доступ по
механизму суббаккаунта.
2. Перемаркировка товара доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон –
046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота
товара не является владельцем карточки товара или отсутствует доступ по
механизму суббакаунта. В данном случае в структуре запроса должен быть указан
ИНН владельца карточки товара в параметре «producer».


---

## Page 35


35
RU 15861920.620111-15 33 01

3. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение, в структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При
генерации системой серийных номеров в качестве первого символа серийного
номера указывается идентификатор государства (код страны), используемый для
маркировки товара вне производства.


---

## Page 36


36
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.3. Перечень атрибутов для ТГ «Шины и покрышки пневматические резиновые
новые»
Пример REST запроса для товарной группы «Шины и покрышки пневматические
резиновые новые» отображает Рисунок 12.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"tires",
  "products":[{
  "gtin": "01334567894339",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["QIQ8BQCXmSJJ","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 7,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId": "c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "IMPORT",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
   }

}

Пример REST запроса для товарной группы «Шины и покрышки пневматические
резиновые новые»
Рисунок 12
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Шины и покрышки пневматические резиновые новые» отображает
Таблица 25.


---

## Page 37


37
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 25 – Описание параметра attributes объекта «Order» для производителей
шин категории товарной группы «Шины и покрышки пневматические резиновые
новые»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров в
оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в оборот»
(См. подпункт 5.3.1.1)
Строка
(String)
 (См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Не допускается указание в
качестве значения пустой
строки или строки,
состоящей только из
пробелов. Также не
допускается указание
непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 38


38
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.4. Перечень атрибутов для ТГ «Духи и туалетная вода»
Пример REST запроса для производителей парфюмерной продукции, категория
товарной группы «Духи и туалетная вода», отображает Рисунок 13.
POST /api/v3/order?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"perfumery",
  "products":[{
  "gtin":"01334567894339",
  "quantity":2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["QIQ8BQCXmSJJ","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 9,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId": "c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
     "contactPerson":"Иванов П.А.",
     "releaseMethodType": "IMPORT",
     "createMethodType": "CM",
     "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
   }

}

Пример REST запроса для товарной группы «Духи и туалетная вода»
Рисунок 13
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Духи и туалетная вода» отображает Таблица 26.


---

## Page 39


39
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 26 – Описание параметра attributes объекта «Order» для товарной группы
«Духи и туалетная вода»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет

Описание параметров, передаваемых в ТГ «Духи и туалетная вода», отображает
Таблица 27.

Таблица 27 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Духи и
туалетная вода»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки
товара
Указывается только если
releaseMethodType
равен
«REMARK».
String
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)

Примечания:
1. Перемаркировка доступна на оригинальный gtin, если карточка товара
принадлежит участнику, отправившему заказ или предоставлен доступ по
механизму суббаккаунта.


---

## Page 40


40
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Перемаркировка товара доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон –
046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота
товара не является владельцем карточки товара или отсутствует доступ по
механизму суббакаунта. В данном случае в структуре запроса должен быть указан
ИНН владельца карточки товара в параметре «producer».
3. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки), в структуре запроса должны отсутствовать
серийные номера. При генерации системой серийных номеров в качестве первого
символа указывается идентификатор государства, используемый для маркировки
товара вне производства.


---

## Page 41


41
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.5. Перечень атрибутов для ТГ «Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки
и лампы-вспышки»
Пример REST запроса для товарной группы «Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки» отображает Рисунок 14.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"electronics",
  "products":[{
  "gtin": "01334567894339",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["Q456IQ8B67QCXm78SJJ", "GLT456P9kq67Zn5Q65R"],
  "templateId":8,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType":"IMPORT",
    "createMethodType":"CM",
    "productionOrderId":"08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b333"
  }

}
Пример REST запроса для товарной группы «Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки»
Рисунок 14


---

## Page 42


42
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 28 – Описание параметра attributes объекта «Order» для товарной группы
«Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
 (1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 43


43
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.6. Перечень атрибутов для ТГ «Лекарственные препараты для медицинского
применения»
Пример REST запроса для ТГ «Лекарственные препараты для медицинского
применения» отображает Рисунок 15.
POST /api/v3/order?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json

{
  "productGroup":"pharma",
  "products":[{
  "gtin":"01334567894339",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["77X4DdOGGDc9d","6KfL3i7igypkd"],
  "templateId":5,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId": "c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "freeCode": false,
    "paymentType": 2
   }

}

Пример REST запроса для ТГ «Лекарственные препараты для медицинского
применения»
Рисунок 15
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
ТГ «Лекарственные препараты для медицинского применения», отображает Таблица 29.
Таблица 29 - Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Лекарственные
препараты для медицинского применения»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
freeCode
Признак оплаты эмиссии КМ:
— true - КМ не подлежит
оплате;
— false
-
КМ
подлежит
оплате
(значение
по
умолчанию).
Логический
(boolean)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
— 1 - Оплата по эмиссии;
— 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию).
Число
(Int32)
Нет
Примечание: параметр «subjectId» исключен из перечня параметров в «attributes»
объекта «Order» для ТГ «Лекарственные препараты для медицинского применения».


---

## Page 44


44
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.7. Перечень атрибутов для ТГ «Молочная продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Молочная продукция» отображает Рисунок 16.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"milk",
  "products":[{
  "gtin":"04603721568000",
  "quantity":5,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": [ "MZmNY", "MZX78", "yZqzO", "AMQTE", "MXFAB"],
  "templateId": 20,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId": "c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "IMPORT",
    "createMethodType": "CM",
    "paymentType": 2,
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b333"
   }
}
Пример REST запроса ТГ «Молочная продукция»
Рисунок 16
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Молочная продукция», отображает Таблица 30.


---

## Page 45


45
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 30 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Молочная
продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String) (См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет
Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.06.2021 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.09.2021 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.12.2021 года.
— GTIN 4 группы платности доступна с 01.11.2026 года.


---

## Page 46


46
RU 15861920.620111-15 33 01

— GTIN 5 группы платности доступна с 01.07.2026 года.
2. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты («paymentType») = 2 («Оплата по
нанесению») для:
— GTIN 4 группа в эксперименте, доступна с 30.01.2026 года по 31.10.2026 года.
3. Для товарной группы «Молочная продукция» поддерживается признак фермера
на основании Общероссийского классификатора организационно-правовых форм,
определяющих категорию УОТ «Фермер». Для категории «Фермер» доступна
«Оплата по эмиссии» и «Оплата по нанесению» с 01.09.2024г. для GTIN 1, 2 и 3
группы платности, с 01.11.2026г. будет доступна «Оплата по эмиссии» для GTIN 4
группы платности.


---

## Page 47


47
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.8. Перечень атрибутов для ТГ «Велосипеды и велосипедные рамы»
Пример REST запроса для ТГ «Велосипеды и велосипедные рамы» отображает
Рисунок 17.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"bicycle",
  "products":[{
  "gtin":"04603721568000",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["MZX78RZ9bmNY","MZX78R8i8PjF"],
  "templateId" : 11,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId": "c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "paymentType": 2,
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b333"
   }

}

Пример REST запроса для ТГ «Велосипеды и велосипедные рамы»
Рисунок 17
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Велосипеды и велосипедные рамы» отображает Таблица 31.


---

## Page 48


48
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 31 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Велосипеды и
велосипедные рамы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по
умолчанию).
Число
(Int32)
Нет

Описание параметров, передаваемых в ТГ «Велосипеды и велосипедные рамы»,
отображает Таблица 32.

Таблица 32 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ


---

## Page 49


49
RU 15861920.620111-15 33 01

«Велосипеды и велосипедные рамы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки
товара
Указывается только если
releaseMethodType
равен
«REMARK»
или
«REAPPLY».
 Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.06.2024 года.
2. Перемаркировка и маркировка товара вне производства или импорта доступна
на оригинальный gtin, если карточка товара принадлежит участнику, отправившему
заказ или предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
3. Перемаркировка и маркировка товара вне производства или импорта доступна
на оригинальный gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный
от 046, 004 и 029), если участник оборота товара не является владельцем карточки
товара или отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в
структуре запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в
параметре «producer».
4. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
5. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки или маркировка товара вне производства
или импорта), в структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При
генерации системой серийных номеров в качестве первого символа указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
6. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT.
7.


---

## Page 50


50
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.9. Перечень атрибутов для ТГ «Медицинские изделия»
Пример REST запроса для ТГ «Медицинские изделия» отображает Рисунок 18.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"wheelchairs",
  "products":[{
  "gtin": "04603721568000",
  "quantity":2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["MZX78RZ9bmNR", "MZX78R8i8PjF"],
  "templateId": 12,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А. ",
    "releaseMethodType": "IMPORT",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b333"
   }
}

Пример REST запроса для ТГ «Медицинские изделия»
Рисунок 18
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Медицинские изделия», отображает Таблица 33.


---

## Page 51


51
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 33 – Описание параметра attributes объекта «Order» для производителей
медицинских изделий
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Медицинские изделия» отображает Таблица 34.
Таблица 34 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Медицинские изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK» или
«REMAINS».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:


---

## Page 52


52
RU 15861920.620111-15 33 01

1.  Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2023 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.10.2024 года.
— GTIN 5 группы платности доступна с 01.09.2024 года.
— GTIN 6 группы платности доступна с 01.10.2025 года.
— GTIN 7 группы платности доступна с 01.09.2026 года.
— GTIN 10 группы платности доступна с 01.02.2026 года.
2. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты («paymentType») = 2 («Оплата по
нанесению») для:
— GTIN 2 группы в эксперименте, доступна с 15.10.2023 года по 31.12.2025 года;
— GTIN 4 группа в эксперименте, доступна с 01.09.2024 года по 31.08.2026 года;
— GTIN 7 группы в эксперименте, доступна с 1 квартала 2026 года;
— GTIN 8 группа в эксперименте, доступна с 29.04.2026 года по 29.02.2027 года.
3. Перемаркировка и маркировка остатков доступна на оригинальный gtin, если
карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или предоставлен
доступ по механизму суббаккаунта.
4. Перемаркировка и маркировка остатков доступна на оригинальный gtin
(локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029),
если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
5. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки и маркировка остатков), в структуре запроса
должны отсутствовать серийные номера. При генерации системой серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
серийного
номера
указывается
идентификатор государства (код страны), используемый для маркировки товара
вне производства.
6. Эмиссия на маркировку остатков доступна для потребительской упаковки,
групповой упаковки и наборов.


---

## Page 53


53
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.10. Перечень атрибутов для ТГ «Упакованная вода»
Пример REST запроса для ТГ «Упакованная вода» отображает Рисунок 19.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"water",
  "products":[{
  "gtin":"04606791012510",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["XT6c84e39gXj","2kY39OmdmHTw"],
  "templateId": 16,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId": "c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b333",
    "paymentType":2
   }
}
Пример REST запроса для ТГ «Упакованная вода»
Рисунок 19
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Упакованная вода» отображает Таблица 35.


---

## Page 54


54
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 35 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Упакованная
вода»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечание: Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть указаны gtin из
разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности оплаты по эмиссии. Группа
платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.12.2021 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.03.2022 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.09.2023 года.


---

## Page 55


55
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.11. Перечень атрибутов для ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе
пива и слабоалкогольные напитки»
Пример REST запроса для ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки» отображает Рисунок 20.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"beer",
  "products":[{
  "gtin":"04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["QIQ8BQ","GLTP9k"],
  "templateId": 18,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332",
    "paymentType": 2
    }
}

Пример REST запроса ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки»
Рисунок 20
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные
напитки», отображает Таблица 36.


---

## Page 56


56
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 36 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Пиво, напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.04.2023 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.10.2023 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 15.01.2024 года.


---

## Page 57


57
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки» вводятся ограничения на эмиссию кодов маркировки.
Участники с ролями «Оптовая торговля» и «Розница и иное» могут осуществлять
эмиссию КМ только со способом ввода в оборот "REAPPLY" - Маркировка вне
производства или импорта. Эмиссия кодов маркировки другими способами ввода в
оборот для данных категорий участников недоступна.
Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct»
для
ТГ
«Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки» отображает Таблица 37.
Таблица 37 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Пиво,
напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:
1. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
2. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
3. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.


---

## Page 58


58
RU 15861920.620111-15 33 01

5. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT и с типом оплаты - Оплата по эмиссии
(«paymentType» = 1).


---

## Page 59


59
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.12. Перечень атрибутов для ТГ «Специализированная пищевая продукция и
БАД к пище»
Пример REST запроса для ТГ «Специализированная пищевая продукция и БАД к
пище» отображает Рисунок 21.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"bio",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["QIQ8BQCXmSJJ","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId":23,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType":"PRODUCTION",
    "createMethodType":"CM",
    "productionOrderId":"08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332",
    "paymentType": 2
    }
}

Пример REST запроса ТГ «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище»
Рисунок 21
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
ТГ «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище», отображает Таблица 38.


---

## Page 60


60
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 38 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Специализированная пищевая продукция и БАД к пище»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String) (См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище»
отображает Таблица 39.
Таблица 39 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Специализированная пищевая продукция и БАД к пище»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK»,
«REMAINS» и «REAPPLY».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:


---

## Page 61


61
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2023 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.06.2024 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.09.2025 года.
— GTIN 4 группы платности доступна с 31.03.2026 года.
2. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты («paymentType») = 2 («Оплата по
нанесению») для:
— GTIN 3 группа в эксперименте, доступна с 01.06.2025 года по 31.08.2025 года.
3. Перемаркировка, маркировка остатков и маркировка товара вне производства
или импорта доступна на оригинальный gtin, если карточка товара принадлежит
участнику, отправившему заказ или предоставлен доступ по механизму
суббаккаунта.
4. Перемаркировка, маркировка остатков и маркировка товара вне производства
или импорта доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или
глобальный – отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота товара не
является владельцем карточки товара или отсутствует доступ по механизму
суббакаунта. В данном случае в структуре запроса должен быть указан ИНН
владельца карточки товара в параметре «producer».
5. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
6. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки, маркировки остатков или маркировки
товара вне производства или импорта), в структуре запроса должны отсутствовать
серийные номера. При генерации системой серийных номеров в качестве первого
символа серийного номера указывается идентификатор государства (код страны),
используемый для маркировки товара вне производства.
7. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT.


---

## Page 62


62
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.13. Перечень атрибутов для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства»
Пример REST запроса для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства»
отображает Рисунок 22.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"antiseptic",
  "products":[{
  "gtin":"04600682409427",
  "quantity":2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["IQ8BQCXmSJJ1","GLTP9kqZn5Q1"],
  "templateId":25,
  "cisType":"UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства»
Рисунок 22
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства», отображает Таблица 40.


---

## Page 63


63
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 40 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Антисептики и
дезинфицирующие средства»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров в
оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в оборот»
(См. подпункт 5.3.1.1)
Строка
(String) (См.
подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на соответствие
значениям справочника
снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Не допускается указание в
качестве значения пустой
строки или строки,
состоящей только из
пробелов. Также не
допускается указание
непечатаемых специальных
символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию).
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства» отображает Таблица
41.
Таблица 41 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Антисептики и дезинфицирующие средства»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:


---

## Page 64


64
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2023 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.06.2024 года.
2. Перемаркировка доступна на оригинальный gtin, если карточка товара
принадлежит участнику, отправившему заказ или предоставлен доступ по
механизму суббаккаунта.
3. Перемаркировка доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон – 046 и
004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота товара
не является владельцем карточки товара или отсутствует доступ по механизму
суббакаунта. В данном случае в структуре запроса должен быть указан ИНН
владельца карточки товара в параметре «producer».
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки), в структуре запроса должны отсутствовать
серийные номера. При генерации системой серийных номеров в качестве первого
символа серийного номера указывается идентификатор государства (код страны),
используемый для маркировки товара вне производства.


---

## Page 65


65
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.14. Перечень атрибутов для ТГ «Корма для животных»
Пример REST запроса для ТГ «Корма для животных» отображает Рисунок 23.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"petfood",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers":["IQ8BQ", "GLTP9"],
  "templateId":26,
  "cisType":"UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Корма для животных»
Рисунок 23
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Корма для животных», отображает Таблица 42.


---

## Page 66


66
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 42 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Корма для
животных»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров в
оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в оборот»
(См. подпункт 5.3.1.1)

Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на соответствие
значениям справочника
снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Не допускается указание в
качестве значения пустой
строки или строки,
состоящей только из
пробелов. Также не
допускается указание
непечатаемых
специальных символов.

Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечание: эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть указаны gtin из
разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности оплаты по эмиссии. Группа
платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2024 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.03.2025 года.


---

## Page 67


67
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.15. Перечень атрибутов для ТГ «Морепродукты»
Пример REST запроса для ТГ «Морепродукты» отображает Рисунок 24.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"seafood",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ", "GLTP9"],
  "templateId": 27,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Морепродукты»
Рисунок 24
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Морепродукты», отображает Таблица 43.


---

## Page 68


68
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 43 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Морепродукты»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо

Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров в
оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в оборот»
(См. подпункт 5.3.1.1)

Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на соответствие
значениям справочника
снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Не допускается указание в
качестве значения пустой
строки или строки,
состоящей только из
пробелов. Также не
допускается указание
непечатаемых специальных
символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечание: эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.05.2024 года.


---

## Page 69


69
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.16. Перечень атрибутов для ТГ «Безалкогольное пиво»
Пример REST запроса для ТГ «Безалкогольное пиво» отображает Рисунок 25.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"nabeer",
  "products":[{
  "gtin":"04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType":"SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQC", "GLTP9k"],
  "templateId": 28,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Безалкогольное пиво»
Рисунок 25
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Безалкогольное пиво», отображает Таблица 44.


---

## Page 70


70
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 44 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Безалкогольное пиво»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Безалкогольное пиво» отображает Таблица 45.

Таблица 45 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Безалкогольное пиво»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer

ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)
Примечания:


---

## Page 71


71
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2024 года.
2. Перемаркировка товара доступна на оригинальный gtin, если карточка товара
принадлежит участнику, отправившему заказ, или предоставлен доступ по
механизму суббаккаунта.
3. Перемаркировка товара доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон –
046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота
товара не является владельцем карточки товара или отсутствует доступ по
механизму суббакаунта. В данном случае в структуре запроса должен быть указан
ИНН владельца карточки товара в параметре «producer».
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки), в структуре запроса должны отсутствовать
серийные номера. При генерации системой серийных номеров в качестве первого
символа серийного номера указывается идентификатор государства (код страны),
используемый для маркировки товара вне производства.


---

## Page 72


72
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.17. Перечень атрибутов для ТГ «Соковая продукция и безалкогольные
напитки»
Пример REST запроса для ТГ «Соковая продукция и безалкогольные напитки»
отображает Рисунок 26.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"softdrinks",
  "products":[{
  "gtin":"04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQCXmSJJe","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 29,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Соковая продукция и безалкогольные напитки»
Рисунок 26
Описание параметров, передаваемых в атрибуте «attributes» объекта «Order» для
товарной группы «Соковая продукция и безалкогольные напитки» отображает Таблица 46.


---

## Page 73


73
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 46 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Соковая
продукция и безалкогольные напитки»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечание: эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть указаны gtin из
разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности оплаты по эмиссии. Группа
платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.12.2023 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.03.2024 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.06.2024 года.


---

## Page 74


74
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.18. Перечень атрибутов для ТГ «Игры и игрушки для детей»
Пример REST запроса для ТГ «Игры и игрушки для детей» отображает Рисунок 27.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"toys",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": [“IQ8BQ1234567”, “GLTP91234568”],
  "templateId": 34,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Игры и игрушки для детей»
Рисунок 27
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Игры и игрушки для детей»
отображает Таблица 47.


---

## Page 75


75
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 47 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Игры и
игрушки для детей»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии;
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Игры и игрушки для детей» отображает Таблица 48.
Таблица 48 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Игры и
игрушки для детей»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(1-20)
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)

Примечания:


---

## Page 76


76
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. Платность будет доступна с 01.12.2025 года.
2. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin, если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
3. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
4. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
5. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
6. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT и с типом оплаты - Оплата по эмиссии
(«paymentType» = 1).


---

## Page 77


77
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.19. Перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция» отображает Рисунок
28.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"radio",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQCXmSJJeKa12b2","GLTP9kqZn5QRqyx6w2"],
  "templateId": 36,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция»
Рисунок 28
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция» отображает Таблица 49.


---

## Page 78


78
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 49 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет
Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.05.2026 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.05.2026 года.
— GTIN 4 группы платности (дата не определена).


---

## Page 79


79
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Эмиссия кодов маркировки для товарной группы, находящейся в эксперименте
доступна с типом оплаты (paymentType = 2, «Оплата по нанесению») по группам
платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.12.2023 по 01.12.2024 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.06.2024 по 01.09.2025 года.
— GTIN 4 группы платности доступна с 25.03.2025 по 01.03.2026 года.
Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Радиоэлектронная продукция» отображает Таблица 50.
Таблица 50 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное

Примечания:
1. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
2. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
3. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
5. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT.


---

## Page 80


80
RU 15861920.620111-15 33 01

6. Маркировка товара вне производства или импорта с типом оплаты «Оплата по
эмиссии» будет доступна с момента наступления платности. До 01 мая 2026 года
эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» будет доступна без
указания типа оплаты.


---

## Page 81


81
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.20. Перечень атрибутов для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
отображает Рисунок 29.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"opticfiber",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQCXmSJJe","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 44,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
Рисунок 29
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Оптоволокно и
оптоволоконная продукция» отображает Таблица 51.


---

## Page 82


82
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 51 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Оптоволокно
и оптоволоконная продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
Примечание. Эмиссия для способа ввода в оборот «Производство РФ» доступна
для кодов товаров технического диапазона (029).


---

## Page 83


83
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.21. Перечень атрибутов для ТГ «Растительные масла»
Пример REST запроса для ТГ «Растительные масла» отображает Рисунок 30.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"vegetableoil",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQCXmSJJe","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 40,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Растительные масла»
Рисунок 30
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Растительные масла»
отображает Таблица 52.


---

## Page 84


84
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 52 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Растительные
масла»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечание: эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть указаны gtin из
разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности оплаты по эмиссии. Группа
платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2024 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.02.2025 года.


---

## Page 85


85
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.22. Перечень атрибутов для ТГ «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены»
Пример REST запроса для ТГ «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены» отображает Рисунок 31.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"chemistry",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 46,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены»
Рисунок 31
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Косметика, бытовая химия
и товары личной гигиены» отображает Таблица 53.


---

## Page 86


86
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 53 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Косметика,
бытовая химия и товары личной гигиены»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.05.2025 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.07.2025 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.10.2025 года.
— GTIN 4 группы платности доступна с 01.12.2025 года.


---

## Page 87


87
RU 15861920.620111-15 33 01

— GTIN 5 группы платности доступна с 01.09.2026 года.
2. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты («paymentType») = 2 («Оплата по
нанесению») для:
— GTIN 4 группа в эксперименте, доступна с 01.06.2025 года по 31.08.2025 года.
— GTIN 5 группа в эксперименте, доступна с 01.09.2025 года по 31.08.2026 года.
Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены», отображает
Таблица 54.
Таблица 54 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:
1. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
2. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
3. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
5. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT и с типом оплаты - Оплата по эмиссии
(«paymentType» = 1).


---

## Page 88


88
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.23. Перечень атрибутов для ТГ «Консервированная продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Консервированная продукция» отображает Рисунок
32.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"conserve",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 48,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Консервированная продукция»
Рисунок 32
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Консервированная
продукция» отображает Таблица 55.


---

## Page 89


89
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 55 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Консервированная продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.12.2024 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.03.2025 года. GTIN 3 группы платности
доступна с 01.11.2026 года.


---

## Page 90


90
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты («paymentType») = 2 («Оплата по
нанесению») для:
— GTIN 3 группа в эксперименте, доступна с 30.01.2026 года по 31.10.2026 года.
3. Для товарной группы «Консервированная продукция» поддерживается признак
фермера на основании Общероссийского классификатора организационно-
правовых форм, определяющих категорию УОТ «Фермер». Для категории
«Фермер» доступна «Оплата по нанесению» и «Оплата по эмиссии».


---

## Page 91


91
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.24. Перечень атрибутов для ТГ «Ветеринарные препараты»
Пример REST запроса для ТГ «Ветеринарные препараты» отображает Рисунок 33.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":" vetpharma",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQCXmSJJe","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 50,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Ветеринарные препараты»
Рисунок 33
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Ветеринарные препараты»
отображает Таблица 56.


---

## Page 92


92
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 56 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Ветеринарные
препараты»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание параметров, передаваемых в ТГ «Ветеринарные препараты» отображает
Таблица 57

Таблица 57 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Ветеринарные препараты»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REMARK»
Строка
(String)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)

Примечания:


---

## Page 93


93
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2024 года;
— GTIN 2 группы платности доступна с 15.12.2025 года.
2. Перемаркировка доступна на оригинальный gtin, если карточка товара
принадлежит участнику, отправившему заказ или предоставлен доступ по
механизму суббаккаунта.
3. Перемаркировка доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон – 046 и
004, или глобальный – отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота товара
не является владельцем карточки товара или отсутствует доступ по механизму
суббакаунта. В данном случае в структуре запроса должен быть указан ИНН
владельца карточки товара в параметре «producer».
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках перемаркировки), в структуре запроса должны отсутствовать
серийные номера. При генерации системой серийных номеров в качестве первого
символа указывается идентификатор государства, используемый для маркировки
товара вне производства.


---

## Page 94


94
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.25. Перечень атрибутов для ТГ «Строительные материалы»
Пример REST запроса для ТГ «Строительные материалы» отображает Рисунок 34.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"construction",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQCXmSJJe","GLTP9kqZn5QR"],
  "templateId": 53,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Строительные материалы»
Рисунок 34
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Строительные материалы»
отображает Таблица 58.


---

## Page 95


95
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 58 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Строительные
материалы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии;
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Строительные материалы» отображает Таблица 59.
Таблица 59 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Строительные материалы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(1-20)
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)

Примечания:


---

## Page 96


96
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.10.2025 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.12.2025 года.
2. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin, если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
3. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
4. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
5. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
6. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT и с типом оплаты - Оплата по эмиссии
(«paymentType» = 1).


---

## Page 97


97
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.26. Перечень атрибутов для ТГ «Пиротехнические изделия и средства
обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения»
Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия и средства обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения» отображает Рисунок 35.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"fire",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 55,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия и средства обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения»
Рисунок 35
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Пиротехнические изделия
и средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения» отображает Таблица
60.


---

## Page 98


98
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 60 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 99


99
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.27. Перечень атрибутов для ТГ «Печатная продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Печатная продукция» отображает Рисунок 36
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"books",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ1234543","GLTP94323456"],
  "templateId": 52,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Печатная продукция»
Рисунок 36
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Печатная продукция»
отображает Таблица 61.


---

## Page 100


100
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 61 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Печатная
продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 101


101
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.28. Перечень атрибутов для ТГ «Отопительные приборы»
Пример REST запроса для ТГ «Отопительные приборы» отображает Рисунок 37
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"heater",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 57,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Отопительные приборы»
Рисунок 37
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Отопительные приборы»
отображает Таблица 62.


---

## Page 102


102
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 62 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Отопительные
приборы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
Примечание. Эмиссия для способа ввода в оборот «Производство РФ» доступна для
кодов товаров технического диапазона (029).


---

## Page 103


103
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.29. Перечень атрибутов для ТГ «Бакалейная продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Бакалейная продукция» отображает  Рисунок 38.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":" grocery",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ1234543","GLTP94323456"],
  "templateId": 42,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Бакалейная продукция»
Рисунок 38
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Бакалейная продукция»
отображает Таблица 63.


---

## Page 104


104
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 63 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Бакалейная
продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет
Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.05.2025 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.07.2025 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.12.2025 года.
— GTIN 4 группы платности доступна с 01.04.2026 года.


---

## Page 105


105
RU 15861920.620111-15 33 01

— GTIN 5 группы платности доступна с 01.06.2026 года.
— GTIN 6 группы платности доступна с 01.09.2026 года.
— GTIN 7 группы платности доступна с 01.12.2026 года.
— GTIN 8 группы платности (дата не определена).
— GTIN 9 группы платности (дата не определена).
2. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты («paymentType») = 2 («Оплата по
нанесению») для:
— GTIN 3 группа в эксперименте, доступна с 01.06.2025 года по 31.08.2025 года.
— GTIN 4 группа в эксперименте, доступна с 01.06.2025 года по 31.08.2025 года.
— GTIN 5 группа в эксперименте, доступна с 01.06.2025 года по 31.08.2025 года.
— GTIN 6 группа в эксперименте, доступна с 20.08.2025 года по 28.02.2026 года.
— GTIN 7 группа в эксперименте, доступна с 20.08.2025 года по 28.02.2026 года.
— GTIN 8 группа в эксперименте, доступна с 20.08.2025 года по 28.02.2026 года.
— GTIN 9 группа в эксперименте, доступна с 20.08.2025 года по 28.02.2026 года.


---

## Page 106


106
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.30. Перечень атрибутов для ТГ «Кабельно-проводниковая продукция»
Пример REST запроса для ТГ «Кабельно-проводниковая продукция» отображает
Рисунок 39.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"cableraw",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ1234543","GLTP94323456"],
  "templateId": 62,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    " Нет ": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Кабельно-проводниковая продукция»
Рисунок 39
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Кабельно-проводниковая
продукция» отображает Таблица 64.


---

## Page 107


107
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 64 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Кабельно-
проводниковая продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
Примечание. Эмиссия для способа ввода в оборот «Производство РФ» доступна
для кодов товаров технического диапазона (029).


---

## Page 108


108
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.31. Перечень атрибутов для ТГ «Моторные масла»
Пример REST запроса для ТГ «Моторные масла» отображает Рисунок 40.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"autofluids",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ1234543","GLTP94323456"],
  "templateId": 60,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Моторные масла»
Рисунок 40
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Моторные масла»
отображает Таблица 65.


---

## Page 109


109
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 65 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Моторные
масла»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии.
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет

Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Моторные масла» отображает Таблица 66.
Таблица 66 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Моторные масла»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY» или
«REMAINS».
Строка
(Srting)
(1-20)
Нет
(Условно
обязательное)
Примечания:


---

## Page 110


110
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.09.2025 года.
2. Маркировка остатков и маркировка товара вне производства или импорта
доступна на оригинальный gtin, если карточка товара принадлежит участнику,
отправившему заказ или предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
3. Маркировка остатков и маркировка товара вне производства или импорта
доступна на оригинальный gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный –
отличный от 046, 004 и 029), если участник оборота товара не является владельцем
карточки товара или отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном
случае в структуре запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в
параметре «producer».
4. Маркировка остатков и маркировка товара вне производства или импорта не
доступна на карточки товара технического диапазона (029).
5. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки остатков или маркировки товара вне
производства или импорта), в структуре запроса должны отсутствовать серийные
номера. При генерации системой серийных номеров в качестве первого символа
указывается идентификатор государства, используемый для маркировки товара
вне производства.
6. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT и с типом оплаты - Оплата по эмиссии
(«paymentType» = 1).


---

## Page 111


111
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.32. Перечень атрибутов для ТГ «Полимерные трубы»
Пример REST запроса для ТГ «Полимерные трубы» отображает Рисунок 41.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"polymer",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 64,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Полимерные трубы»
Рисунок 41
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Полимерные трубы»
отображает Таблица 67.


---

## Page 112


112
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 67 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Полимерные
трубы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
Примечание. Эмиссия для способа ввода в оборот «Производство РФ» доступна
для кодов товаров технического диапазона (029).


---

## Page 113


113
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.33. Перечень атрибутов для ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
Пример REST запроса для ТГ «Сладости и кондитерские изделия» отображает
Рисунок 42.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"sweets",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 66,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
Рисунок 42
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Сладости и кондитерские
изделия» отображает Таблица 68.


---

## Page 114


114
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 68 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Сладости и
кондитерские изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии;
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет
Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.03.2026 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.05.2026 года.
— GTIN 3 группы платности доступна с 01.07.2026 года.
2. Эмиссия для способа ввода в оборот «Производство РФ» доступна для кодов
товаров технического диапазона (029).


---

## Page 115


115
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.34. Перечень
атрибутов
для
ТГ
«Автозапчасти
и
комплектующие
транспортных средств»
Пример REST запроса для ТГ «Автозапчасти и комплектующие транспортных
средств» отображает Рисунок 43.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"carparts",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["IQ8BQ","GLTP9"],
  "templateId": 68,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Автозапчасти и комплектующие транспортных
средств»
Рисунок 43
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Автозапчасти и
комплектующие транспортных средств» отображает Таблица 69.


---

## Page 116


116
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 69 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Автозапчасти
и комплектующие транспортных средств»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)

(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 117


117
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.35. Перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные
системы доставки никотина»
Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные
системы доставки никотина» отображает Рисунок 44.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"nicotindev",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["I87952Q8BQОВ","GLTP827nakw9"],
  "templateId": 70,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы
доставки никотина»
Рисунок 44
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Электронные системы доставки никотина» отображает Таблица 70.


---

## Page 118


118
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 70 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки никотина»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)

(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
Примечание: Эмиссия кодов маркировки для товарной группы, находящейся в
эксперименте, доступна по следующим группам платности GTIN при наступлении
соответствующей даты.
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.12.2023 по 31.08.2026 года.


---

## Page 119


119
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.36. Перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны»
Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны» отображает Рисунок 45.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"gadgets",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3cLkR7QwX1mYp0T","M4Xq7Zp1TrA9LkB2YvE"],
  "templateId": 72,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны»
Рисунок 45
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Ноутбуки и смартфоны» отображает Таблица 71.


---

## Page 120


120
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 71 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии;
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Int32
Нет
Примечание: эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.05.2026 года.
Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны» отображает
Таблица 72.
Таблица 72 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»


---

## Page 121


121
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(1-20)
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)
Примечания:
1. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin, если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
2. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
3. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
4. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
5. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT.
6. Маркировка товара вне производства или импорта с типом оплаты «Оплата по
эмиссии» будет доступна с момента наступления платности с 01 мая 2026 года.


---

## Page 122


122
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.37. Перечень атрибутов для ТГ «Мясные изделия»
Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия» отображает Рисунок 46.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"meat",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 32,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия»
Рисунок 46
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Мясные изделия»
отображает Таблица 73.


---

## Page 123


123
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 73 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Мясные
изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии;
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Число
(Int32)
Нет
Примечания:
1. Эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата по
эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей
даты. При указании paymentType = 1 ("Оплата по эмиссии") в заказе могут быть
указаны gtin из разных групп оплаты, если по ним наступила дата доступности
оплаты по эмиссии. Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.08.2026 года.
— GTIN 2 группы платности доступна с 01.10.2026 года.


---

## Page 124


124
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Для товарной группы «Мясные изделия» поддерживается признак фермера на
основании Общероссийского классификатора организационно-правовых форм,
определяющих категорию УОТ «Фермер». Для категории «Фермер» доступна
«Оплата по эмиссии» и «Оплата по нанесению» с 01.10.2026г. для GTIN 1 и 2
группы платности.


---

## Page 125


125
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.38. Перечень атрибутов для ТГ «Кормовые добавки»
Пример REST запроса для ТГ «Кормовые добавки» отображает Рисунок 47.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"vetbio",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 75,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Кормовые добавки»
Рисунок 47
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Кормовые добавки»
отображает Таблица 74.


---

## Page 126


126
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 74 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Кормовые
добавки»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 127


127
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.39. Перечень атрибутов для ТГ «Товары для дома и интерьера»
Пример REST запроса для ТГ «Товары для дома и интерьера» отображает Рисунок
48.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"homeware",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 77,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Товары для дома и интерьера»
Рисунок 48
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Товары для дома и
интерьера» отображает Таблица 75.


---

## Page 128


128
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 75 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Товары для
дома и интерьера»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 129


129
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.40. Перечень атрибутов для ТГ «Промышленное оборудование»
Пример REST запроса для ТГ «Промышленное оборудование» отображает Рисунок
49.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"industrial",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 79,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Промышленное оборудование»
Рисунок 49
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Промышленное
оборудование» отображает Таблица 76.


---

## Page 130


130
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 76 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Промышленное оборудование»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 131


131
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.41. Перечень атрибутов для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке»
Пример REST запроса для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке»
отображает Рисунок 50.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"fertilizers",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 81,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "CM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке»
Рисунок 50
Описание
параметра
attributes
объекта
«Order»
для
ТГ
«Удобрения
в
потребительской упаковке» отображает Таблица 77.


---

## Page 132


132
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 77 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Удобрения в
потребительской упаковке»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 133


133
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.42. Перечень атрибутов для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты»
Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты»
отображает Рисунок 51.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"frozen",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 83,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "СM",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты»
Рисунок 51
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Полуфабрикаты и
замороженные продукты» отображает Таблица 78.


---

## Page 134


134
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 78 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Полуфабрикаты и замороженные продукты»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет


---

## Page 135


135
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.43. Перечень атрибутов для ТГ «Натуральный мех»
Пример REST запроса для ТГ «Натуральный мех» отображает Рисунок 52.
POST /api/v3/order?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":" furslp",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["XmSJJeKa12b2","qZn5QRqyx6w2"],
  "templateId": 85,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "SELF_MADE",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}

Пример REST запроса для ТГ «Натуральный мех»
Рисунок 52
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Натуральный мех»
отображает Таблица 79.


---

## Page 136


136
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 79 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Натуральный
мех»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка

Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(1-256)
Нет
paymentType
Тип оплаты. Допустимые
значения:
 1 - Оплата по эмиссии;
 2 - Оплата по нанесению
(значение по умолчанию)
Int32
Нет
Примечание: эмиссия кодов маркировки с типом оплаты (paymentType = 1, «Оплата
по эмиссии») доступна для групп платности GTIN при наступлении соответствующей даты.
Группа платности GTIN определяется в карточке товара:
— GTIN 1 группы платности доступна с 01.03.2026 года.
Описание
параметров,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» для ТГ «Натуральный мех» отображает Таблица 80.
Таблица 80 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ


---

## Page 137


137
RU 15861920.620111-15 33 01

«Натуральный мех»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
producer
ИНН владельца карточки товара
Указывается только если
releaseMethodType = «REAPPLY».
Строка
(1-20)
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)

Примечания:
1. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin если карточка товара принадлежит участнику, отправившему заказ или
предоставлен доступ по механизму суббаккаунта.
3. Маркировка товара вне производства или импорта доступна на оригинальный
gtin (локальный диапазон – 046 и 004, или глобальный – отличный от 046, 004 и
029), если участник оборота товара не является владельцем карточки товара или
отсутствует доступ по механизму суббакаунта. В данном случае в структуре
запроса должен быть указан ИНН владельца карточки товара в параметре
«producer».
4. Маркировка товара вне производства или импорта не доступна на технический
gtin (029 диапазон).
5. В случае эмиссии кодов маркировки на карточку товара, по которой отсутствует
разрешение (в рамках маркировки товара вне производства или импорта), в
структуре запроса должны отсутствовать серийные номера. При генерации
системой
серийных
номеров
в
качестве
первого
символа
указывается
идентификатор
государства,
используемый
для
маркировки
товара
вне
производства.
6. Эмиссия со способом выпуска товаров в оборот «REAPPLY» доступна только для
потребительских упаковок «cisType» = UNIT.
7. Маркировка товара вне производства или импорта с типом оплаты «Оплата по
эмиссии» будет доступна с момента наступления платности с 01 марта 2026 года.


---

## Page 138


138
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.2.1.44. Перечень атрибутов для ТГ «Пиротехнические изделия»
Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия» отображает Рисунок 53.
POST /api/v3/order?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup":"pyrotechnics",
  "products":[{
  "gtin": "04600682409427",
  "quantity": 2,
  "serialNumberType": "SELF_MADE",
  "serialNumbers": ["aZ8B3","M4Xq7"],
  "templateId": 86,
  "cisType": "UNIT"
}],
  "serviceProviderId":"c5fe527a-564a-4075-b7dd-72f08cb9a8b1",
  "attributes": {
    "contactPerson":"Иванов П.А.",
    "releaseMethodType": "PRODUCTION",
    "createMethodType": "SELF_MADE",
    "productionOrderId": "08528091-808a-41ba-a55d-d6230c64b332"
    }
}
Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия»
Рисунок 53
Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Пиротехнические изделия»
отображает Таблица 81.


---

## Page 139


139
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 81 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ
«Пиротехнические изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
(1-128)
Нет
releaseMethodType
Способ выпуска товаров
в оборот. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Способ
выпуска товаров в
оборот» (См. подпункт
5.3.1.1)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.1)
Да
createMethodType
Способ изготовления СИ.
Валидация данного
параметра на
соответствие значениям
справочника снята.
Строка
Нет
(считается
устаревшим)
productionOrderId
Идентификатор
производственного
заказа.
Не допускается указание
в качестве значения
пустой строки или
строки, состоящей
только из пробелов.
Также не допускается
указание непечатаемых
специальных символов.
Строка
(String)
(1-256)
Нет

4.3.2.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 54.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Content-Length: 111
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId":"CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1",
  "orderId": "b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79",
  "expectedCompleteTimestamp": 5100
}

Пример JSON ответа
Рисунок 54


---

## Page 140


140
RU 15861920.620111-15 33 01

Метод возвращает уникальный идентификатор заказа и время планируемого
выполнения заказа в миллисекундах (полученное время необходимо поделить на 1000,
чтобы получить секунды, и на 60, чтобы получить минуты). Значение «orderId»
используется для получения КМ из заказа, когда заказ выполнен (См. пункт 4.3.4). Коды
ошибок приведены в подразделе 6.1. Формат ответа на запрос отображает Таблица 82.
Таблица 82 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный
идентификатор СУЗ.
Строковое значение.
Значение
идентификатора в
соответствии с ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
UUID
(36)
Да
orderId
Уникальный
идентификатор заказа на
эмиссию КМ.
Строковое значение.
Значение
идентификатора в
соответствии с ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
expectedCompleteTimestamp
Время планируемого
выполнения заказа в
миллисекундах
Число
(Integer)
($int64)
Да


---

## Page 141


141
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.3. Метод «Получить статус массива КМ из заказа»
Этот метод используется для получения текущего статуса массива КМ из заказа в
качестве параметров требует: маркер безопасности (token), идентификатор УОТ,
идентификатор заказа «orderId». Описание по получению маркера безопасности
приведено в разделе 4.2.
4.3.3.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 55.
GET /api/v3/order/status?orderId=b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79&omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-
0050569977a1&gtin=01334567894339 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}

Пример REST запроса
Рисунок 55
Структура запроса получения статуса массива КМ из заказа.
Параметры REST запроса отображает Таблица 83.
Таблица 83 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/order/status?omsId={omsId}&orderId={orderId}&gtin
={gtin}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 84.
Таблица 84 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 85.


---

## Page 142


142
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 85 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
orderId
Идентификатор заказа на эмиссию КМ.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
gtin
GTIN товара, по которому нужно
получить статус заказа.
Шаблон: [0-9]{14}
Строка
(String)
(14)
Нет


---

## Page 143


143
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.3.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа (буфер существует) отображает Рисунок 56.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 659
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

[
{
  "omsId": "cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "orderId": "b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79",
  "leftInBuffer": 0,
  "totalCodes": 20,
  "poolsExhausted": false,
  "unavailableCodes": 0,
  "availableCodes": 20,
  "gtin": "01334567894339",
  "bufferStatus": "ACTIVE",
  "totalPassed": 0,
  "expiredDate": "1596792681987",
  "templateId": 50
}
]

Пример JSON ответа (буфер существует)
Рисунок 56


---

## Page 144


144
RU 15861920.620111-15 33 01

Пример JSON ответа (для отклонённого заказа) отображает Рисунок 57.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 659
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

[
{
  "omsId": "cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "orderId": "b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79",
  "leftInBuffer" : -1,
  "poolsExhausted": false,
  "totalCodes" : -1,
  "unavailableCodes" : -1,
  "availableCodes" : -1,
  "gtin" : "04606038003172",
  "bufferStatus" : "REJECTED",
  "rejectionReason": "Order declined: Контрольно-
логическая проверка заказа не пройдена. 0106: Значение 04606038003172 в поле 'GTIN' в документе 'За
каз КМ'{1} не найдено в реестре GTIN.",
  "totalPassed": -1,
  "templateId": 50
}
]

Пример JSON ответа (для отклонённого заказа)
Рисунок 57
Пример JSON ответа для случая, когда буфер неактивен, отображает Рисунок 58.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 659
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

[
{
  "omsId": "cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "orderId": "b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79",
  "leftInBuffer" : -1,
  "poolsExhausted": false,
  "totalCodes" : -1,
  "unavailableCodes" : -1,
  "availableCodes" : -1,
  "gtin" : "04606038003172",
  "bufferStatus" : "PENDING",
  "totalPassed": -1,
  "templateId": 50
}
]

Пример JSON ответа (буфер неактивен)
Рисунок 58


---

## Page 145


145
RU 15861920.620111-15 33 01

Формат JSON ответа на запрос получения статуса массива КМ отображает Таблица
86. Коды ошибок приведены в подразделе 6.1.


---

## Page 146


146
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 86 – Формат ответа на запрос, объект «BufferInfo»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор СУЗ
Строка
(36)
 (UUID)
Нет
orderId
Идентификатор заказа на
эмиссию КМ
Строка
(36)
 (UUID)
Нет
availableCodes
Общее количество доступных
КМ для товара в буфере и пулах
регистратора
Число
(Integer)
($int32)
Да
bufferStatus
Статус буфера. Допустимые
значения указаны в справочнике
«Статус буфера КМ» (См.
Раздел 5.3.1.6)
Строка
(String) (См.
подпункт
5.3.1.6)
Да
gtin
GTIN – по которому был сделал
запрос
Строка
(String) (14)
[0-9]{14}
Да
leftInBuffer
Количество неиспользованных
КМ. (локальный буфер)
Число
(Integer)
($int32)
Да
poolsExhausted
Пулы КМ в регистраторах
исчерпаны
Логический
(boolean)
Да
rejectionReason
Причина отклонения буфера со
стороны системы
Строка
(String)
Нет
totalCodes
Заказанное количество КМ в
заказе
Число
(Integer)
($int32)
Да
totalPassed
Суммарное количество КМ,
полученных из буфера
Число
(Integer)
($int32)
Да
unavailableCodes
Количество недоступных кодов
Число
(Integer)
($int32)
Да
expiredDate
Дата истечения срока годности
КМ
Формат: UnixTime (в
миллисекундах)
Число
(Integer)
($int64)
Нет
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа
Строка
(String)
Нет
cisType
Тип кода маркировки.
Допустимые значения указаны в
справочнике «Тип кода
маркировки» (см. раздел 0)
Строка
(String)
Нет
templateId
Идентификатор шаблона КМ.
Допустимые значения указаны в
справочнике «Шаблоны КМ» (см.
раздел 5.3.1.4)
Число
(Integer)
 ($int32)
Да
Примечание. В случае отклонения заказа в поле rejectionReason содержится
значение «Order declined:» и далее причина отклонения заказа.


---

## Page 147


147
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.4. Метод «Получить список заказов КМ»
Этот метод используется для получения статуса бизнес заказов, используя
следующие параметры: маркер безопасности (token), идентификатор УОТ. Описание по
получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
4.3.4.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 59.
GET /api/v3/order/list?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Пример REST запроса
Рисунок 59
Параметры REST запроса отображает Таблица 87.
Таблица 87 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/order/list?omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 88.
Таблица 88 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметр строки запроса отображает Таблица 89.
Таблица 89 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да


---

## Page 148


148
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.4.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 60.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 953
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId": "cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "orderInfos": [
    {
      "orderId": "b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79",
      "orderStatus": "READY",
      "createdTimestamp": 1550650989568,
      "productGroup": "vetpharma",
      "buffers": [{
        "leftInBuffer": 20,
        "totalCodes": 20,
        "unavailableCodes": 0,
        "gtin": "01334567894339",
        "bufferStatus": "ACTIVE",
        "templateId": 50
      }]
    }
  ]
}

Пример JSON ответа
Рисунок 60
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и данные
статус бизнес заказов и Уникальный идентификатор УОТ (эмитента).  Формат ответа на
запрос Таблица 90. Коды ошибок приведены в подразделе  6.1.


---

## Page 149


149
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 90 – Формат ответа на запрос получения статуса заказа
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор
УОТ (эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-
8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
orderInfos
Массив заказов и их статус

Массив объектов
OrderSummaryInfo
(Array of
OrderSummaryInfo)
(Таблица 91)
Нет
Таблица 91 – Формат объекта «OrderSummaryInfo»


---

## Page 150


150
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
orderId
Идентификатор заказа на
эмиссию КМ.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
orderStatus
Статус заказа. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Статус заказа»
(См. подпункт 5.3.1.8)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.8)
Да
buffers
Информация о статусе буфера
Объект
«BufferInfo»
(Таблица 86)
Да
createdTimestamp
Время создания заказа
Число
(Integer)
($int64)
Да
declineReason
Причина отклонения заказа
Строка
(String)
Нет
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа
Строка
(String)
Нет
productGroup
Товарная группа. Допустимые
значения указаны в
справочнике «Товарные
группы» (см. раздел 5.3.1.15)
Строка
(String)
(См. раздел
5.3.1.15)
Да
paymentType
Тип оплаты
Число
(Integer)
($int32)
Нет


---

## Page 151


151
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.5. Метод «Получить КМ из заказа КМ»
Этот метод используется для получения массива КМ определённого заказа,
используя следующие параметры: маркер безопасности (token), идентификатор УОТ,
идентификатор заказа, GTIN, количество запрашиваемых кодов. Описание по получению
маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
После получения всех КМ из подзаказа / заказа необходимо закрыть заказ или
подзаказ, так как, если Сервис-провайдер не выполнит закрытие, система автоматически
завершит его только через 48 часов (при условии всех забранных КМ из подзаказа). Это
может привести к блокировке создания новых заказов, поскольку у Участника оборота
товара установлен лимит на 100 активных заказов.
4.3.5.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 61.
GET /api/v3/codes?orderId=b024ae09-ef7c-449e-b461-
05d8eb116c79&gtin=01334567894339&quantity=15&omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}

Пример REST запроса
Рисунок 61
Параметры REST запроса отображает Таблица 92.
Таблица 92 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP
метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/codes?omsId={omsId}&orderId={orderId}
&quantity={quantity}&gtin={gtin}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 93.
Таблица 93 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 94.


---

## Page 152


152
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 94 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
orderId
Идентификатор заказа на эмиссию
КМ.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
quantity
Количество запрашиваемых кодов
(не должно превышать 150 000 кодов
маркировки). Положительное число.
Число
(Integer)
($int32)
Да
gtin
Код товара (GTIN).
Строковое значение.
minLength = 14
maxLength = 14
Шаблон: [0-9]{14}
Строка
(String)
(14)
[0-9]{14}
Да
4.3.5.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 62.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 820
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId": "cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "codes": [
    "010460165303004621=rxDV3M\u001d93VXQI"
  ],
  "blockId": "012cc7b0-c9e4-4511-8058-2de1f97a87b0"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 62
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код -200 и массив КМ.
Формат ответа на запрос получения КМ для заданного товара отображает Таблица 95.
Коды ошибок приведены в подразделе  6.1.


---

## Page 153


153
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 95 – Формат ответа на запрос получения КМ для заданного товара
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Значение идентификатора в соответствии
с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
codes
Массив КМ.
Массив
строк
(JSON
Array of
Strings)
Да
blockId
Идентификатор пакета КМ.
Значение идентификатора в соответствии
с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да


---

## Page 154


154
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.6. Метод «Получить атрибуты товара»
Данный метод используется для получения перечня атрибутов по каждому товару в
рамках заказа на эмиссию КМ.
4.3.6.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 63.
GET/api/v3/order/product?orderId=b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79&omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-
0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}

Пример REST запроса
Рисунок 63

Параметры REST запроса отображает Таблица 96.
Таблица 96 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/order/product?omsId={omsId}&orderId={orderId}

Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 97.
Таблица 97 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при получении
методов, приведенных в разделе 4.2.
Да

Параметры строки запроса отображает Таблица 98.


---

## Page 155


155
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 98 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
orderId

Идентификатор заказа на эмиссию
КМ.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да

4.3.6.2. Ответ
Пример ответа, если атрибуты товара найдены, отображает Рисунок 64.
{
  "03844473573770": {
    "fat": "2",
    "name": "Regress SUZ Молоко платность 3",
    "brand": "crpt",
    "fullName": "Regress SUZ Молоко платность 3",
    "rawOrigin": "КОЗА",
    "structure": "тестовый состав сыра",
    "tnVedCode": "0402",
    "packageType": "НЕ УКАЗАН",
    "tnVedCode10": "0402291500",
    "packMaterial": "НЕ УКАЗАН",
    "paymentGroup": 3,
    "productGroup": 8,
    "volumeWeight": "100 мл",
    "babyFoodProduct": "ДА (ОТ 3 ЛЕТ)",
    "milkProductType": "сыр",
    "isShelfLife40Days": "ДА",
    "veterinaryControl": "НЕТ",
    "isSpecializedFoodProduct": "ДА"
  },
  "03844473573772": {
    "fat": "2",
    "name": "Regress SUZ Молоко платность 3",
    "brand": "crpt",
    "fullName": "Regress SUZ Молоко платность 3",
    "rawOrigin": "КОЗА",
    "structure": "тестовый состав сыра",
    "tnVedCode": "0402",
    "packageType": "НЕ УКАЗАН",
    "tnVedCode10": "0402291500",
    "packMaterial": "НЕ УКАЗАН",
    "paymentGroup": 3,
    "productGroup": 8,
    "volumeWeight": "100 мл",
    "babyFoodProduct": "ДА (ОТ 3 ЛЕТ)",
    "milkProductType": "сыр",
    "isShelfLife40Days": "ДА",
    "veterinaryControl": "НЕТ",
    "isSpecializedFoodProduct": "ДА"


---

## Page 156


156
RU 15861920.620111-15 33 01

  }
}

Пример ответа, если атрибуты товара найдены
Рисунок 64
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код - 200 и список
атрибутов товара. Структура ответа на запрос отображает Таблица 99. Коды ошибок
приведены в подразделе 6.1.
Таблица 99 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
-
Запрашиваемые атрибуты товара.
Возвращается в виде словаря, где ключ — это
код товара (gtin), а значение — это объект,
содержащий словарь, в котором ключ — это
наименование атрибута, а значение — это
значение атрибута.
Примечание:
для различных товаров атрибутивный состав
может отличаться.
Если атрибуты товара не найдены, то
возвращается пустой объект
Массив
объектов
(JSON
objects)
Да


---

## Page 157


157
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.7. Метод «Закрыть заказ/подзаказ КМ»
Этот метод используется для закрытия заказа/подзаказа, используя следующие
параметры: маркер безопасности (token), идентификатор УОТ, идентификатор заказа.
Описание по получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
4.3.7.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 65.
POST /api/v3/order/close?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
   "orderId":"b024ae09-ef7c-449e-b461-05d8eb116c79",
   "gtin":"04601234567890"
}
Пример REST запроса
Рисунок 65
Параметры REST запроса отображает Таблица 100.
Таблица 100 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/order/close?omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 101.
Таблица 101 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Content-Type
application/json
Да
X-Signature
Откреплённая подпись Сервис-
провайдера в кодировке Base64.
Подписывается тело сообщения, то есть
отправляемый документ.
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 102.


---

## Page 158


158
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 102 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да

Описание формата JSON запроса закрытия заказа/подзаказа отображает Таблица
103.
Таблица 103 – Описание формата JSON запроса закрытия заказа/подзаказа, объект
«Order», тело сообщения (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
orderId
Идентификатор заказа на
эмиссию КМ.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
gtin
Код товара (GTIN), по
которому требуется
прекратить выдачу КМ.
Код товара (GTIN) требуется
указывать только в случае
закрытия подзаказа. При его
отсутствии в параметрах
запроса все подзаказы
текущего заказа будут
закрыты.
Строка
(String)
(14)
[0-9]{14}
Нет

4.3.7.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 66.


---

## Page 159


159
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Content-Length: 19
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId":"cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 66
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код -200 и Уникальный
идентификатор УОТ (эмитента).  Структуру ответа на запрос закрытие заказа/подзаказа
отображает Таблица 104. Коды ошибок приведены в подразделе  6.1.
Таблица 104 – Формат ответа на запрос закрытие заказа/подзаказа
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да


---

## Page 160


160
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8. Метод «Отправить отчёт об агрегации КМ»
Этот метод используется для отправки отчёта об агрегации КМ и используется для
агрегации в наборы, групповые и транспортные упаковки. В отчёте об агрегации коды
отправляются без кода проверки. В одном документе возможно формирование максимум
из 3-х уровней агрегатов, например: UNIT-> GROUP, GROUP -> SET, SET -> SSCC. Новые
документы агрегации с unitSerialNumber, по которым ранее произошла агрегация в три
уровня вложенности, обработаются с ошибкой. Для дальнейшей агрегации свыше 3-х
уровней вложенности рекомендуется использовать документ "Агрегации" в "True_API" ГИС
МТ. Описание по получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
Примечание: количество кодов идентификации или транспортных упаковок в массиве
агрегированных кодов в отчете об агрегации КМ не должно превышать 30 000 кодов.

Примечания:
1. В настоящий момент данный метод доступен для товарных групп:
— «Молочная продукция».
— «Упакованная вода». Структура запроса, направляемого по упакованной воде,
должна содержать базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре
attributes для товарной группы.
— «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки».
Структура запроса, направляемого по пивным напиткам, должна содержать
базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре attributes для
товарной группы.
— «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище». Структура запроса,
направляемого по биологически активным добавкам к пище, должна содержать
базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре attributes для
товарной группы.
—  «Антисептики
и
дезинфицирующие
средства».
Структура
запроса,
направляемого по антисептикам и дезинфицирующим средствам, должна
содержать базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре
attributes для товарной группы.
— «Медицинские изделия». Структура запроса, направляемого по медицинским
изделиям, должна содержать базовый объект «AggregationReport» без расширений
для товарной группы.


---

## Page 161


161
RU 15861920.620111-15 33 01

— «Соковая
продукция
и
безалкогольные
напитки».
Структура
запроса,
направляемого по соковой продукции, должна содержать базовый объект
«AggregationReport» без расширений для товарной группы.
— «Радиоэлектронная
продукция».
Структура
запроса,
направляемого
по
радиоэлектронной
продукции,
должна
содержать
базовый
объект
«AggregationReport» без расширений для товарной группы.
— «Оптоволокно и оптоволоконная продукция». Структура запроса, направляемого
по
оптоволоконной
продукции,
должна
содержать
базовый
объект
«AggregationReport» без расширений для товарной группы;
— «Ветеринарные
препараты».
Структура
запроса,
направляемого
по
медицинским изделиям, должна содержать базовый объект «AggregationReport»
без расширений для товарной группы.
2.
4.3.8.1. Запрос
Пример REST запроса, содержащего базовый объект «AggregationReport» без
атрибутов в параметре attributes для товарной группы, отображает Рисунок 67 (по всем
товарным группам без расширения), примеры по оставшимся товарным группам находятся
в соответствующих подразделах.
POST /api/v3/aggregation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "water",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104606791012510215T6c84e39gXjW",
        "01046067910125102154ebssJPznnLg"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Упакованная вода»
Рисунок 67
Структура запроса JSON для отправки отчёта об агрегации КМ.
Параметры REST запроса отображает Таблица 105.


---

## Page 162


162
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 105 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/aggregation?omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 106.
Таблица 106 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
X-Signature
Откреплённая подпись Сервис-
провайдера в кодировке Base64.
Подписывается тело сообщения, то есть
отправляемый документ.
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 107.
Таблица 107 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
Описание структуры объекта «AggregationReport» запроса отправки сведений об
агрегации отображает Таблица 108.
Таблица 108 – Структура объекта «AggregationReport», тело сообщения (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productGroup
Товарная группа.
Допустимые значения
справочника
«Товарные группы»
(См. подпункт 5.3.1.15)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.15)
Да
participantId
Идентификационный
номер
Строка
(String)
Да


---

## Page 163


163
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
налогоплательщика
attributes

Словарь, состоящий из
пар ключ/ значение,
каждый ключ — это
уникальный
идентификатор в
пределах словаря.
Пример:
"attributes": {
    "attribute1": "value1",
    "attribute2": "value2"
  }
Перечень допустимых
атрибутов для
конкретной товарной
группы приведен в
соответствующих
подразделах данного
раздела.
Словарь
(Json Object)
Нет
(Условно
обязательное)
aggregationUnits
Массив единиц
агрегации
Массив
объектов
AggregationUnit
(Array of
AggregationUnit)
 (Таблица 109)
Да
Описание структуры объекта «AggregationUnit» отображает Таблица 109.


---

## Page 164


164
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 109 – Структура объекта «AggregationUnit»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
aggregatedItemsCount
Фактическое количество
штук в единице агрегации
(указывается значение
равное количеству товаров)
Число
(Integer)
($int32)
Да
aggregationType
Тип агрегации. Допустимые
значения «AGGREGATION»
Строка
(String)
Да
aggregationUnitCapacity
Ёмкость упаковки
(указывается номинальное
значение вместимости
упаковки агрегата)
Число
(Integer)
($int32)
Да
sntins
Массив агрегированных
кодов идентификации или
транспортных упаковок
Массив строк
(JSON Array
of Strings)
Да
unitSerialNumber
Идентификационный код
единицы агрегации. Не
должен содержать
обрамляющие скобки у
идентификаторов
применения AI (00, 01, 21) в
коде товара или
транспортной упаковке
Строка
(String)
(18-74)
Да


---

## Page 165


165
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.1. Спецификации для ТГ «Молочная продукция»
Пример REST запроса для производителей молока (полное заполнение агрегата)
отображает Рисунок 68.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "milk",
  "participantId": "3543033591",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 4,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 4,
      "sntins": [
        "010469022800405621512tr5",
        "010469022800405621502mr9",
        "0104690228004056215h<eDd",
        "01046902280040562159ijg7"
      ],
      "unitSerialNumber": "010000000077799921"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для производителей молока (полное заполнение агрегата)
Рисунок 68
Пример REST запроса для производителей молока (частичное заполнение агрегата)
отображает Рисунок 69.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "milk",
  "participantId": "3543033591",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 1,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 1,
      "sntins": [
        "0104601662000030215fhy64",
        "0104601662000030215w124e",
        "0104601662000030215hg876",
        "0104601662000030215io098"
      ],
      "unitSerialNumber": "010000000077799922"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для производителей молока (частичное заполнение агрегата)
Рисунок 69


---

## Page 166


166
RU 15861920.620111-15 33 01

Структура отчета об агрегации КМ для производителей молока содержит базовый
объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре attributes для товарной группы,
однако имеет свою специфику. В случае частичного заполнения агрегата в полях
«aggregationUnitCapacity» и «aggregatedItemsCount» необходимо передавать значение 1.
Ниже приведены примеры REST запросов для производителей молока (в случае полного
и частичного заполнения агрегата).
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
— Наборы
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской, групповой упаковки и наборов (См.
подпункт 7.7).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок, а также наборы
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, групповых упаковок, наборов, транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18
до 74 символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок.


---

## Page 167


167
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.2. Спецификации для ТГ «Упакованная вода»
Пример REST запроса для производителей упакованной воды отображает Рисунок
70.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "water",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104606791012510215T6c84e39gXjW",
        "01046067910125102154ebssJPznnLg"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Упакованная вода»
Рисунок 70
Структура отчета об агрегации КМ для производителей упакованной воды содержит
базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре attributes для товарной
группы. Агрегация по данной товарной группе создается для:
1) Групповых упаковок.
2) Транспортных упаковок.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской и групповой упаковки (См. подпункт 7.10).


---

## Page 168


168
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок.


---

## Page 169


169
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.3. Спецификации для ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки»
Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков, отображает Рисунок 71.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "beer",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104606791012510215bcdHywb*B!n+",
        "0104606791012510215bcdHywb*B!nН"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые на
основе пива и слабоалкогольные напитки»
Рисунок 71
Структура отчета об агрегации КМ для производителей пива, напитков,
изготавливаемых на основе пива и слабоалкогольных напитков, содержит базовый объект
«AggregationReport» без атрибутов в параметре attributes для товарной группы, однако
имеет свою специфику.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки (без кода проверки).
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
—  Код идентификации потребительской или групповой упаковки (См. подпункт
7.11).


---

## Page 170


170
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы:
— Коды транспортных упаковок формата SSCC.
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
— Коды идентификации групповых и потребительских упаковок.
4. В упаковки формата, определяемого участником оборота (длина от 18 до 74
символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы) могут быть агрегированы:
— Транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина от
18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы) A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !.
— Транспортные упаковки SSCC.
— Коды идентификации групповых и потребительских упаковок.
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).


---

## Page 171


171
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.4. Спецификации для ТГ «Специализированная пищевая продукция и БАД к
пище»
Пример REST запроса для производителей биологически активных добавок к пище
отображает Рисунок 72.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "bio",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104606791012510215bcdHywb*B!n+",
        "0104606791012510215bcdHywb*B!nН"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Специализированная пищевая
продукция и БАД к пище»
Рисунок 72
Структура отчета об агрегации КМ для производителей биологически активных
добавок к пище содержит базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в параметре
attributes для товарной группы, однако имеет свою специфику.
Примечания:
1. Поле
«unitSerialNumber»
(код
агрегата)
может
содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код идентификации групповой упаковки.
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской упаковки, групповой упаковки (См.
подпункт 7.12).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).


---

## Page 172


172
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских, групповых
упаковок и наборов.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).


---

## Page 173


173
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.5. Спецификации для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства»
Пример REST запроса для производителей антисептиков и дезинфицирующих
средств отображает Рисунок 73.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "antiseptic",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104606791012510215bcdHywb*B!n+",
        "0104606791012510215bcdHywb*B!nН"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для производителей антисептиков и дезинфицирующих
средств
 Рисунок 73
Структура отчета об агрегации КМ для производителей антисептиков и
дезинфицирующих средств содержит базовый объект «AggregationReport» без атрибутов в
параметре attributes для товарной группы, однако имеет свою специфику.
Примечания:
1. Поле
«unitSerialNumber»
(код
агрегата)
может
содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код идентификации групповой упаковки.
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской упаковки, групповой упаковки (См.
подпункт 7.13).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).


---

## Page 174


174
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских, групповых
упаковок и наборов.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).
6.


---

## Page 175


175
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.6. Спецификации для ТГ «Медицинские изделия»
Пример REST запроса для производителей медицинских изделий отображает
Рисунок 74.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "wheelchairs",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104650117240163215000000005NgF",
        "010465011724016321500NNN0005NgF"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Медицинские изделия»
Рисунок 74
Структура отчета об агрегации КМ для производителей медицинских изделий
содержит базовый объект «AggregationReport» без расширений для товарной группы.
Агрегация по данной товарной группе создается для групповых и транспортных упаковок.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской или групповой упаковки (См. подпункт 7.9).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).


---

## Page 176


176
RU 15861920.620111-15 33 01

3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).
7.


---

## Page 177


177
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.7. Спецификации для ТГ «Соковая продукция и безалкогольные напитки»
Пример REST запроса для производителей соковой продукции и безалкогольных
напитков отображает Рисунок 75.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "softdrinks",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0100000046209849215nnnnnnnWNbqv",
        "01000000462098492151nnnnnnWNbqv"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Соковая продукция и безалкогольные
напитки»
Рисунок 75
Структура отчета об агрегации КМ для производителей соковой продукции и
безалкогольных напитков содержит базовый объект «AggregationReport» без расширений
для товарной группы. Агрегация по данной товарной группе создается для групповых и
транспортных упаковок.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской или групповой упаковки (См. подпункт
7.15).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).


---

## Page 178


178
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).
6.


---

## Page 179


179
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.8. Спецификации для ТГ «Радиоэлектронная продукция»
Пример
REST
запроса
для
производителей
радиоэлектронной
продукции
отображает Рисунок 76.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "radio",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104008638435016215NNNNNNNNNNNNNNNNNNN",
        "0104008638435016215MMMMMMMMMMMMMMMMMMM"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Радиоэлектронная продукция»
Рисунок 76
Структура отчета об агрегации КМ для производителей радиоэлектронной
продукции содержит базовый объект «AggregationReport» без расширений для товарной
группы. Агрегация по данной товарной группе создается для групповых и транспортных
упаковок.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской или групповой упаковки (См. подпункт
7.19).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).


---

## Page 180


180
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).


---

## Page 181


181
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.9. Спецификации для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
Пример REST запроса для производителей оптоволоконной продукции отображает
Рисунок 77.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "opticfiber",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104008638435016215NNNNNNNNNNNN",
        "0104008638435016215MMMMMMMMMMMM"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Оптоволокно и оптоволоконная
продукция»
Рисунок 77
Структура отчета об агрегации КМ для производителей оптоволоконной продукции
содержит базовый объект «AggregationReport» без расширений для товарной группы.
Агрегация по данной товарной группе создается для групповых и транспортных упаковок.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской или групповой упаковки (См. подпункт
7.20).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).


---

## Page 182


182
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : . < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).


---

## Page 183


183
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.8.1.10. Спецификации для ТГ «Ветеринарные препараты»
Пример REST запроса для производителей ветеринарных препаратов отображает
Рисунок 78.
POST /api/v3/aggregation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "vetpharma",
  "participantId": "1233033692",
  "aggregationUnits": [
    {
      "aggregatedItemsCount": 2,
      "aggregationType": "AGGREGATION",
      "aggregationUnitCapacity": 2,
      "sntins": [
        "0104008638435016215NNNNNNNNNNNN",
        "0104008638435016215MMMMMMMMMMMM"
      ],
      "unitSerialNumber": "099900000111222333"
    }
  ]
}

Пример REST запроса для товарной группы «Ветеринарные препараты»
Рисунок 78
Структура отчета об агрегации КМ для производителей ветеринарных препаратов
содержит базовый объект «AggregationReport» без расширений для товарной группы.
Агрегация по данной товарной группе создается для групповых и транспортных упаковок.
Примечания:
1. Поле «unitSerialNumber» (код агрегата) может содержать:
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).
— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
— Код идентификации групповой упаковки.
2. Поле «sntins» (код товара) может содержать:
— Код идентификации потребительской или групповой упаковки (См. подпункт
7.24).
— Код транспортной упаковки (SSCC – длина 20 цифровых символов, включающий
идентификатор применения GS1 AI 00).


---

## Page 184


184
RU 15861920.620111-15 33 01

— Код транспортной упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов, содержащий цифры и буквы латинского алфавита, а также
спецсимволы A-Z a-z 0-9 % & ' " ( ) * + , - _ . / : ; < = > ? !).
3. В транспортной упаковке SSCC могут быть агрегированы транспортные упаковки
SSCC, транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота
(длина от 18 до 74 символов), коды идентификации потребительских и групповых
упаковок.
4. В транспортные упаковки формата, определяемого участником оборота (длина
от 18 до 74 символов) могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских
и
групповых
упаковок,
транспортные
упаковки
SSCC,
транспортные упаковки формата, определяемого участником (длина от 18 до 74
символов).
5. В групповой упаковке могут быть агрегированы коды идентификации
потребительских упаковок, кодов маркировки, заказанных на один код товара
(GTIN).
4.3.8.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 79.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Length: 74
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId":"CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1",
  "reportId":"fab1c0e4-9590-4ed7-8d58-18862d6a9aab"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 79
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код -200 и уникальный
идентификатор отчёта. Полученный идентификатор отчёта об агрегации КМ используется
для получения статуса обработки отчёта (См. пункт 4.3.11). Структуру ответа на запрос
отправки сведений об агрегации отображает Таблица 110. Коды ошибок приведены в
подразделе  6.1.


---

## Page 185


185
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 110 – Формат ответа на запрос отправки сведений об агрегации
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента)
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
reportId
Уникальный идентификатор отчёта.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да


---

## Page 186


186
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9. Метод «Отправить отчёт об использовании (нанесении) КМ»
Этот метод используется для отправки отчёта об использовании КМ. Описание по
получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
Примечания:
1. Данный метод в настоящий момент доступен по товарным группам:
— «Молочная продукция».
— «Лекарственные препараты для медицинского применения».
— «Упакованная вода»;
— «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки».
— «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище».
—  «Антисептики и дезинфицирующие средства».
— «Безалкогольное пиво».
— «Медицинские изделия».
— «Соковая продукция и безалкогольные напитки».
— «Морепродукты».
—  «Корма для животных».
— «Игры и игрушки для детей».
— «Радиоэлектронная продукция».
— «Оптоволокно и оптоволоконная продукция».
— «Растительные масла».
— «Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены».
— «Консервированная продукция».
— «Ветеринарные препараты».
— «Велосипеды и велосипедные рамы».
— «Строительные материалы».
— «Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения».
— «Печатная продукция».
— «Отопительные приборы».
— «Бакалейная продукция».
— «Кабельно-проводниковая продукция».
— «Моторные масла».
— «Полимерные трубы».
— «Сладости и кондитерские изделия».
— «Автозапчасти и комплектующие транспортных средств».


---

## Page 187


187
RU 15861920.620111-15 33 01

— «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки никотина».
— «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны».
— «Мясные изделия».
— «Кормовые добавки»;
— «Товары для дома и интерьера»;
— «Промышленное оборудование»;
— «Удобрения в потребительской упаковке»;
— «Полуфабрикаты и замороженные продукты»;
— «Натуральный мех»;
— «Пиротехнические изделия».
2. Для следующих товарных групп отчет формируется автоматически:
— «Лёгкая промышленность».
— «Обувные товары».
— «Духи и туалетная вода».
— «Шины и покрышки пневматические резиновые новые».
— «Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки».
3. По итогам отправки отчета об использовании КМ необходимо получить статус
обработки отчета (используя Метод «Получить статус обработки отчёта»), после
получения ответа предоставляется возможным использование метода «Получить
квитанцию по уникальному идентификатору документа» (См. подпункт 4.3.15 для
получения квитанции).


---

## Page 188


188
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1. Запрос
Пример REST запроса, содержащего базовый объект «UtilisationReport» без
атрибутов в параметре attributes для товарной группы (на примере ТГ «Игры и игрушки для
детей») отображает Рисунок 80.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "toys",
  "sntins": [
    "0104604060002439215CQ9F6alYHJNc\u001d91FFD0\u001d92dGVzdLxK0Uy5CjmimCobix8MKu5C/EIMLSbpUoU0h2k=
",
    "0104604060002439215nQXgxFY1VC8A\u001d91FFD0\u001d92dGVzdA+KZOgQ6TEX2miRwNAilbvzimN9Wc0NFcj4EaU=
"
  ]
}

Пример REST запроса, содержащего базовый объект «UtilisationReport» без
атрибутов в параметре attributes для товарной группы (на примере ТГ «Игры и
игрушки для детей»)
Рисунок 80
Структура запроса JSON для отправки отчёта об использовании КМ.
Параметры REST запроса отображает Таблица 111.
Таблица 111 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/utilisation?omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 112.


---

## Page 189


189
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 112 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
X-Signature
Откреплённая подпись Сервис-
провайдера в кодировке Base64.
Подписывается тело сообщения, то есть
отправляемый документ.
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 113.
Таблица 113 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
Описание структуры объекта «UtilisationReport» для отправки отчёта об
использовании КМ отображает Таблица 114.
Примечания:
1. Передаваемые коды маркировки в качестве параметров «sntins» должны
включать полный код маркировки, включающий код проверки, так как данный
отчёт передаётся в регистратор эмиссии, где осуществляется проверка
подлинности кода маркировки. Количество КМ в отчёте об использовании не
должно превышать 30 000 кодов.
2. По ТГ «Молочная продукция» в структуре КМ (templateId=20) также может быть
передан фактический вес единицы продукции (подробнее см. Раздел 4.3.9.1.2).
3. По ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные
напитки» (templateId=18) также может быть передан фактический объем
продукции (подробнее см. Раздел 4.3.9.1.4).


---

## Page 190


190
RU 15861920.620111-15 33 01

4. По ТГ «Безалкогольное пиво» (templateId=28) также может быть передан
фактический объем продукции (подробнее см. Раздел 4.3.9.1.6).
5. По ТГ «Морепродукты» в структуре КМ (templateId=27 и templateId=38) также
может быть передан фактический вес единицы продукции (подробнее см.
Раздел 4.3.9.1.10).
6. По ТГ «Корма для животных» в структуре КМ (templateId=26 и templateId=41)
также может быть передан фактический вес единицы продукции (подробнее см.
Раздел 4.3.9.1.13).
7. По ТГ «Медицинские изделия» (templateId=12) также может быть передан
заводской серийный номер продукции (подробнее см. Раздел 4.3.9.1.7).
8. По ТГ «Радиоэлектронная продукция» (templateId=36, templateId=37) также
может быть передана одна из переменных характеристик (подробнее см.
Раздел 4.3.9.1.11).
9. По ТГ «Мясные изделия» в структуре КМ (templateId=32 и templateId=74) также
может быть передан фактический вес единицы продукции (подробнее см.
Раздел 4.3.9.1.32).
10. По ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» в структуре КМ
(templateId=83 и templateId=84) также может быть передан фактический вес
единицы продукции (подробнее см. Раздел 4.3.9.1.37).


---

## Page 191


191
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 114 – Структура объекта «UtilisationReport», тело сообщения (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productGroup
Товарная группа.
Допустимые значения
справочника
«Товарные группы»
(См. подпункт 5.3.1.15)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.15)
Да
utilisationType
Тип отчёта о нанесении

Допустимые значения:
UTILISATION - отчёт о
нанесении;
RESORT  - отчёт о
нанесении по операции
пересорт;
SPLITMARK – отчет о
нанесении КМ по
операции маркировки
товаров из состава
расформированного
набора;
DIVISIONMARK – отчет
о нанесении по
операции разделения
товаров.

Значение по
умолчанию:
UTILISATION
Строка
(String)
Нет
(Условно
обязательное)
sntins
Массив строк (полный
код маркировки,
включая код проверки)
Массив строк
(JSON Array of String)
Да
attributes

Словарь, состоящий из
пар ключ/ значение,
каждый ключ — это
уникальный
идентификатор в
пределах словаря.
Пример:
"attributes": {
    "attribute1": "value1",
    "attribute2": "value2"
  }
Перечень допустимых
атрибутов для
конкретной товарной
группы приведен в
соответствующих
подразделах данного
раздела.
Словарь
(Json Object)
Нет
(Условно
обязательное)


---

## Page 192


192
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: атрибут «utilisationType» обязателен для заполнения в случае отправки
отчета о нанесении:
— по операции пересорт «RESORT» для товарной группы «Пиво, напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки»;
— по операции маркировки товаров из состава расформированного набора
«SPLITMARK» для товарных групп «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены», «Радиоэлектронная продукция» и «Игры и игрушки для детей»;
— по операции разделения товаров «DIVISIONMARK» для товарной группы
«Радиоэлектронная продукция».


---

## Page 193


193
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.1. Перечень атрибутов для ТГ «Лекарственные препараты для медицинского
применения»
Пример REST запроса (для фармацевтической промышленности для производства
на территории Российской Федерации) отображает Рисунок 81.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "pharma",
  "sntins": [
    "0104604060002439215CQ9F6alYHJNc\u001d91FFD0\u001d92dGVzdLxK0Uy5CjmimCobix8MKu5C/EIMLSbpUoU0h2k=
",
    "0104604060002439215nQXgxFY1VC8A\u001d91FFD0\u001d92dGVzdA+KZOgQ6TEX2miRwNAilbvzimN9Wc0NFcj4EaU=
"
  ],
  "attributes": {
    "expirationDate": "2021-10-13",
    "orderType": "2",
    "ownerId": "0c290e4a-aabb-40ae-8ef2-ce462561ce7f",
    "seriesNumber": "123",
    "subjectId": "00000000000397",
    "productionDate": "2021-10-13T17:50:02±0550"
  }
}

Пример REST запроса (для фармацевтической промышленности для производства
на территории Российской Федерации)
Рисунок 81
Примеры REST запроса (для фармацевтической промышленности для производства
вне территории Российской Федерации) отображает Рисунок 82.


---

## Page 194


194
RU 15861920.620111-15 33 01

/*В случаях маркировки лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля*/
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json

{
  "productGroup": "pharma",
  "sntins": [
    "0104604060002439215CQ9F6alYHJNc\u001d91FFD0\u001d92dGVzdLxK0Uy5CjmimCobix8MKu5C/EIMLSbpUoU0h2k=
",
    "0104604060002439215nQXgxFY1VC8A\u001d91FFD0\u001d92dGVzdA+KZOgQ6TEX2miRwNAilbvzimN9Wc0NFcj4EaU=
"
  ],
  "attributes": {
    "expirationDate": "2021-10-13",
    "seriesNumber": "123",
    "subjectId": "1c858e4m-uucb-77re-1te2-ce345231ce9m",
    "packingId": "0c456e4a-aacb-42ae-8ef2-ce462662ce8a",
    "customsReceiverId": "b2jy241f-a959-1a65-9d64-5dd1378bec83",
    "controlId": "a6fb141f-d958-4a95-8f57-7ff2319ceb95",
    "productionDate": "2021-10-13T17:50:02±0550"
  }
}

/*За исключением случаев маркировки лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля*/
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: token 15544d88-dea7-4274-b7ac-0f1f2cc12c11
Content-Type: application/json

{
  "productGroup": "pharma",
  "sntins": [
    "0104604060002439215CQ9F6alYHJNc\u001d91FFD0\u001d92dGVzdLxK0Uy5CjmimCobix8MKu5C/EIMLSbpUoU0h2k=
",
    "0104604060002439215nQXgxFY1VC8A\u001d91FFD0\u001d92dGVzdA+KZOgQ6TEX2miRwNAilbvzimN9Wc0NFcj4EaU=
"
  ],
  "attributes": {
    "expirationDate": "2021-10-13",
    "seriesNumber": "123",
    "subjectId": "1c858e4m-uucb-77re-1te2-ce345231ce9m",
    "packingId": "0c456e4a-aacb-42ae-8ef2-ce462662ce8a",
    "productionDate": "2021-10-13T17:50:02±0550"
  }
}

Примеры REST запроса (для фармацевтической промышленности для
производства вне территории Российской Федерации)
Рисунок 82

Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для фармацевтической
промышленности отображает Таблица 115.


---

## Page 195


195
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 115 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
фармацевтической промышленности
Поле
Описание
Тип
Обязательность
expirationDate
Дата истечения срока
годности
Формат даты: yyyy-MM-
dd
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Да
orderType
Тип заказа
Число
(Integer)
(1 or 2)
Нет
См. примечание
ниже
ownerId
Идентификатор
владельца
Строка
(String)
(36)
(GUID)
Нет
См. примечание
ниже
seriesNumber
Номер производственной
серии
Строка
(String)
(1-20)
Да
subjectId
Субъект обращения
(Идентификатор места
деятельности)
Строка
(String)
 (14 or 36)
[0-9]{14} or GUID
Да
См. примечание
ниже
packingId
Идентификатор
производителя,
осуществившего
упаковку/фасовку во
вторичную (а при ее
отсутствии – первичную
упаковку)
Строка
(String)
(36)
(GUID)
Нет
См. примечание
ниже
controlId
Идентификатор
производителя,
осуществляющего
выпускающий контроль
качества
Строка
(String)
(36)
(GUID)
Нет
См. примечание
ниже
productionDate
Дата производства. Не
должна быть больше
текущей даты и времени.
Формат даты: yyyy-MM-
ddTHH:mm:ss±hhmm
Строка
(String)
(yyyy-MM-
ddTHH:mm:ss±hhmm)
Нет
customsReceiverId Идентификатор
местонахождения товара
в зоне таможенного
контроля
Строка
(String)
 (36)
(GUID)
Нет
См. примечание
ниже
Примечания:
8. Поле subjectId может принимать значения:


---

## Page 196


196
RU 15861920.620111-15 33 01

— При производстве лекарственного препарата на территории Российской
Федерации: 14-значный идентификатор места осуществления деятельности
субъекта обращения согласно лицензии, присвоенный по итогам регистрации
субъектом обращения места осуществления деятельности в ФГИС МДЛП.
— При производстве лекарственного препарата вне территории Российской
Федерации: 36-значный номер, присвоенный держателю регистрационного
удостоверения (или его представительству) при его регистрации в ФГИС МДЛП.
9. При производстве лекарственных препаратов на территории Российской
Федерации:
— Поле orderType является обязательным. Указанное поле должно содержать
числовое значение типа производственного заказа – (1) собственное или (2)
контрактное производство.
— В случае указания orderType=2 в обязательном порядке должно быть указано
значение поля ownerId - 36-значный номер, присвоенный субъекту обращения,
являющемуся заказчиком контрактного производства, при его регистрации в ФГИС
МДЛП.
— Поля packingId, controlId, customsReceiverId не заполняются.
10. При производстве лекарственных препаратов вне территории Российской
Федерации:
— Поле
packingId
является
обязательным.
Должно
содержать
36-значный идентификатор, присваиваемый иностранным контрагентам при их
регистрации
в ФГИС МДЛП
держателем
регистрационного
удостоверения
лекарственного препарата (или его представительством).
— Поле customsReceiverId является
необязательным.
Поле
должно
быть
заполнено в случае маркировки лекарственных препаратов в зоне таможенного
контроля. Должно содержать 36-значный идентификатор местонахождения товара
из реестра мест в зоне таможенного контроля в ФГИС МДЛП.
— Поле controlId является необязательным.
11. Обязательность
атрибута controlId наступает
при
заполненном
customsReceiverId, т.е. поле должно быть заполнено в случае маркировки
лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля.
Поле controlId может быть заполнено для производства вне территории РФ даже в
случае, если маркировка осуществляется вне зоны таможенного контроля (поле
при этом является опциональным).


---

## Page 197


197
RU 15861920.620111-15 33 01

Должно содержать 36-значный идентификатор, присваиваемый иностранным
контрагентам при их регистрации в ФГИС МДЛП держателем регистрационного
удостоверения лекарственного препарата (или его представительством).
— Поля orderType и ownerId не заполняются.


---

## Page 198


198
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.2. Перечень атрибутов для ТГ «Молочная продукция»
Пример REST запроса для производителей молока без указания в структуре КМ
фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 83.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "milk",
  "sntins": [
    "0104008638435016215JDYQZ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215sm8zf\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "expDate": "2021-10-13",
    "usedInProduction": 0
  }
}

Пример REST запроса для производителей молока без указания в структуре КМ
фактического веса единицы продукции
Рисунок 83
Пример REST запроса для производителей молока с указанием в структуре КМ
фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 84.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "milk",
  "sntins": [
    "0104008638435016215JDYQZ\u001d93dGVz\u001d3103012456",
    "0104008638435016215sm8zf\u001d93dGVz\u001d3103002350"
  ],
  "attributes": {
    "expDate": "2021-10-13",
    "usedInProduction": 0
  }
}

Пример REST запроса для производителей молока с указанием в структуре КМ
фактического веса единицы продукции
Рисунок 84
Пример REST запроса для производителей молока с указанием сроков хранения и
индексов условий хранения отображает Рисунок 85.


---

## Page 199


199
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "milk",
  "sntins": [
    "0104650128986936215398t5\u001D93dGVz",
    "0104650128986936215398t6\u001D93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "expDateConditions": {
      "1": "2021-10-15",
      "2": "2021-10-16",
      "3": "2021-10-17",
      "4": "2021-10-18"
    },
    "usedInProduction": 0
  }
}

Пример REST запроса для производителей молока с указанием сроков хранения и
индексов условий хранения
Рисунок 85

Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей молока
отображает Таблица 116.


---

## Page 200


200
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 116 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей молока


---

## Page 201


201
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
expDate
Дата окончания срока
годности продукции (срок
хранения более 72
часов).
Формат: yyyy-MM-dd
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDate72
Дата окончания срока
годности продукции (срок
хранения менее 72
часов).
Формат: yyyy-MM-
ddTHH:mm
Строка
(String)
 (yyyy-MM-
ddTHH:mm)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDateConditions

Дата окончания годности
продукции (срок
хранения более 72
часов) с указанием
индекса условия
хранения. В данном
атрибуте указывается
набор значений сроков
годности.  Каждое
вложение набора должно
включать индекс условия
хранения, указанный в
НКМТ, и дату окончания
срока годности (больше
или равный текущей
дате) в формате yyyy-
MM-dd. Может быть
указано несколько сроков
годности. Индекс
условия хранения в
наборе должен быть
уникальным в пределах
набора значений.
Объект
(Json Object)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
usedInProduction
Признак использования
КМ на производстве:
0 – значение по
умолчанию;
1 – КМ были
использованы на
производстве
Число
(Integer)
($int32)
Нет
productionDate
Дата производства
продукции. Не должна
быть позднее текущей
даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже


---

## Page 202


202
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
batchNumber
Номер партии.
До 01.03.2026г.
Должен содержать
допустимые символы:
цифры, буквы (латиница,
кириллица), знаки "/", " ",
".", ",", "-"

С 01.03.2026г.
Должен состоять из трех
групп данных:
1 группа: из 14 цифр и
содержит GTIN
продукции;
2 группа: из 6 символов и
содержит Дату
производства (ГГММДД):
3 группа: не менее чем 1
и не более чем 12
символов, и содержит
серийный номер
(внутренний номер
партии) и может
содержать латинские
буквы, цифры и спец
символы "/", ".", ",", "-"."
Строка
(1-49) до
01.03.2026г.

(1-32) с
01.03.2026г.
Нет

Примечание.
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности
продукции
в
атрибуте
«expDate»,
или
«expDate72»,
или
«expDateConditions» для единиц товара и может быть указана дата производства в
атрибуте «productionDate». Для групповых упаковок атрибуты «expDate», или
«expDate72», или «expDateConditions», и «productionDate» не должны заполняться.
Обработка отчета проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться
в результирующей квитанции.
6. При передаче вариативного срока годности в атрибуте «expDateConditions», все
коды маркировки, передаваемые в отчёте, должны содержать одинаковый GTIN. В
случае, если коды маркировки содержат разные коды товаров, отчёт не будет
принят.
Указание фактического веса в структуре кода маркировки (templateId=20) в отчете о
нанесении


---

## Page 203


203
RU 15861920.620111-15 33 01

Фактический вес единицы продукции может быть указан в структуре КМ после
обязательных групп данных (после кода проверки с указанием символа ASCII 29),
используя идентификатор применения AI = '3103'. Таким образом структура КМ по ТГ
«Молочная продукция» (templateId=20) в отчете о нанесении будет следующей:
Группа
данных
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.
Примечания:
1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с
фактическим весом, так и без него.
2. В отчете об утилизации (нанесении) по товарной группе «Молочная продукция»
могут содержаться коды маркировки с весом только для единицы товара (cisType =
«UNIT»).
Пример кода маркировки (templateId=20) с фактическим весом отображает Рисунок
86.
0104640016748389215fp(IS\u001D93dGVz\u001D3103001324

(01)04640016748389 - Код товара
(21)5fp(IS\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки + символ ASCII 29
(3103)001324 - Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=20) с фактическим весом
Рисунок 86


---

## Page 204


204
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.3. Перечень атрибутов для ТГ «Упакованная вода»
Пример REST запроса (для производителей упакованной воды) отображает
Рисунок 87.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "water",
  "sntins": [
    "0104008638435016215pe6n<HCVAEBL\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215-iJEkLoM%FEf\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "usedInProduction": 1,
    "expirationDate": "2023-12-01"
  }
}

Пример REST запроса (для производителей упакованной воды)
Рисунок 87

Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
упакованной воды отображает Таблица 117.


---

## Page 205


205
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 117 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей упакованной воды
Поле
Описание
Тип
Обязательность
usedInProduction
Признак использования КМ на
производстве:
0 – значение по умолчанию;
1 – КМ были использованы на
производстве
Число
Integer
($int32)
Нет
expirationDate

Дата истечения срока
годности.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
productionDate
Дата производства продукции.
Не должна быть позднее
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и может быть заполнена дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок
атрибуты «expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 206


206
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.4. Перечень атрибутов для ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе
пива и слабоалкогольные напитки»
Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков, отображает Рисунок 88.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "beer",
  "sntins": [
    "0123859334576487215ew3212\u001d93dGVz",
    "0123859334576487215235egd\u001d93123w"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789",
    "kpp": "1234567898",
    "productionDate": "2021-10-13",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "fiasId": "8ed74f90-0119-48f2-b289-379707934e2f"
  }
}

Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков
Рисунок 88
В кодах маркировки товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе
пива и слабоалкогольные напитки» (templateId=18), которые указываются в параметре
sntins, также может быть передана информация об объеме (фактический объем, литры).
Если информация об объеме в составе КМ не указана, ГИС МТ может отклонить
отчёт о нанесении: указание фактического объема обязательно для кода маркировки на
код товара с характеристикой упаковки "Кег".
Ниже описан алгоритм указания объема в составе КМ.
Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива с указанием в структуре КМ объема с AI = '3351', AI = '3353', AI = '3350' и КМ
без объема отображает Рисунок 89.


---

## Page 207


207
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "beer",
  "sntins": [
    "0104640016748389215ffffff\u001D93dGVz\u001D3351001324",
    "0104640016748389215abffff\u001D93dGVz\u001D3353001584",
    "0104640016748389215gbfyff\u001D93dGVz\u001D3350000300",
    "0104640016748389215g4ffyf\u001D93dGVz"  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789",
    "kpp": "1234567898",
    "productionDate": "2021-10-13",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "fiasId": "8ed74f90-0119-48f2-b289-379707934e2f"
  }
}

Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива с указанием в структуре КМ объема с AI = '3351', AI = '3353' и AI = '3350'
Рисунок 89
Для КМ, указанных в примере, объем продукции будет составлять 132,4 литра и
1,584 литра.
1. Пример 1: Объем 132,4 литра должен быть записан следующем образом - AI
3351 001324;
2. Пример 2: Объем 1,584 литра должен быть записан следующем образом - AI
3353 001584;
3. Пример 3: Объем 300 литров должен быть записан следующем образом - AI 3350
000300.

Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей пива,
напитков, изготавливаемых на основе пива и слабоалкогольных напитков, отображает
Таблица 118.


---

## Page 208


208
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 118 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей пива, напитков, изготавливаемых на основе пива и
слабоалкогольных напитков
Поле
Описание
Тип
Обязательность
participantId
Идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН)
Строка
(String)
Да
productionDate
Дата производства.
Не должна быть позднее
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate

Дата истечения срока
годности. Не должна быть
раньше даты производства
товара.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
kpp
Код причины постановки на
учет места осуществления
деятельности.
Обязателен только для
юридического лица. Для
физического лица
заполнение игнорируется.
Строка
(String)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в
рамках ГИС и ЕГАИС.
Обязателен только для
физических лиц. Для
юридического лица
заполнение игнорируется.
Строка
(String) (36)
(GUID)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
alcoholVolume
Фактическое содержание
этилового спирта.
Значение должно
соответствовать
регулярному выражению:
^([0-9]{1,2}|[0-9]{1,2}\.[0-
9]{1})$
Строка
(String)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
documentNumber
Номер первичного учетного
документа,
подтверждающего факт
производства продукции
Строка
(String)
(1-255)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
documentDate
Дата первичного учетного
документа
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечания:


---

## Page 209


209
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Для получения информации о местах осуществления деятельности (kpp и fiasId)
по ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные
напитки»
можно
использовать
Метод
«Получить
места
осуществления
деятельности» ( См. раздел 4.3.13)
2. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» не должны заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.
3. Подача отчета об использовании (нанесении) КМ в систему должна
осуществляться не позднее одного календарного дня со дня производства
продукции.
4. Параметр alcoholVolume должен быть обязательно заполнен для кег,
потребительской и групповой упаковки. Проверка на обязательность будет
происходить
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.
5. Параметры documentNumber и documentDate должны быть обязательно
заполнены для продукции, произведенной на территории Российской Федерации,
для кегов, потребительской и групповой упаковки. Проверка на обязательность
будет происходить асинхронно. Результат обработки будет содержаться в
результирующей квитанции.
Указание фактического объема в структуре кода маркировки
Объем может быть указан в структуре КМ после обязательных групп данных (после
кода проверки с указанием символа-разделителя, имеющего код 29 в таблице символов
ASCII), используя идентификатор применения AI = '3350' или AI = '3351' или AI = '3352' или
AI = '3353' или AI = '3354' или AI = '3355'. Таким образом структура КМ по ТГ «Пиво, напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки» (templateId=18) в отчете о
нанесении будет следующей:


---

## Page 210


210
RU 15861920.620111-15 33 01

Группа
данных
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
7 или 13 Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
335Y,
где
Y
может
принимать
значения от 0
до 6
Объем (содержит объем в литрах),
опциональный атрибут.
Примечания:
1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с объемом,
так и без него.
2. В одном отчете могут быть КМ с объемом, у которых разные идентификаторы
применения AI = '3350' или AI = '3351' или AI = '3352' или AI = '3353' или AI = '3354'
или AI = '3355';
3. В идентификаторе применения AI значение Y (от 0 до 6) указывает на количество
знаков после запятой в значении фактического объема.
Пример кода маркировки (templateId=18) с опциональным объемом (с серийным
номером 7 символов) и идентификатором применения AI = '3353' отображает Рисунок 90.
0104640016748389215ffffff\u001D93dGVz\u001D3353001324

(01)04640016748389 - Код товара
(21)5ffffff\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки + символ ASCII 29
(3353)001324 - фактический объем (в данном случае объем составляет 1 л 324 мл)
Пример кода маркировки (templateId=18) с опциональным объемом (с серийным
номером 7 символов) и идентификатором применения AI = '3353'
Рисунок 90
Уникальность кодов маркировки должна быть обеспечена по коду маркировки без
учёта объема, иначе отчёт будет отклонён.
Пример неуникальных кодов маркировки в отчете о нанесении по ТГ «Пиво,
напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки» с разными
объемами отображает Рисунок 91.


---

## Page 211


211
RU 15861920.620111-15 33 01

0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001d3353000111
0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001d3353000222

Пример неуникальных кодов маркировки с разными объемами
Рисунок 91
Пример неуникальных кодов маркировки в отчете о нанесении по ТГ «Пиво, напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки», где по одному КМ указан
объем, а по-другому нет отображает Рисунок 92.
Пример неуникальных кодов маркировки с указанным объемом для одного из
кодов
Рисунок 92

Подача отчета о нанесении на операцию пересорт
Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков по операции пересорт, отображает Рисунок 93.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "beer",
  "utilisationType": "RESORT",
  "sntins": [
    "0123859334576487215ew3212\u001d93dGVz\u001e0123859334576487215nm3212\u001d93dGVz",
    "0123859334576487215235egd\u001d93123w\u001e0123859334576487215ui3456\u001d93123w"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789",
    "kpp": "1234567898"
  }
}

Пример REST запроса для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков по операции пересорт
Рисунок 93
Для товарной группы доступна отправка отчета о нанесении на операцию пересорт
utilisationType = RESORT. Для данного типа отчета должны быть выполнены следующие
условия по его формированию:
1. Отчет должен содержать обязательный атрибут "participantId" и условно
обязательные атрибуты "kpp" (для юридических лиц) или "fiasId" (для физических
лиц).
0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz
0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001d3353000222


---

## Page 212


212
RU 15861920.620111-15 33 01

2. Отчет не должен содержать атрибуты "productionDate", "expirationDate",
"alcoholVolume", "documentNumber" и "documentDate".
3. Отчет должен содержать уникальные коды маркировки коды маркировки, в
массиве строк "sntins" соответствующие следующему формату:
— Код маркировки должен содержать основной код и код пересорта, разделенные
символом ASCII-кодом 30. Основной код маркировки и код маркировки пересорта
должны
содержать
полный
код
маркировки,
включая
код
проверки
и
соответствовать шаблону товарной группы;
— Основной код маркировки и код маркировки пересорта должны иметь
одинаковый код товара;
— Код маркировки и код маркировки пересорта не должны содержать информацию
по объему товара.
Пример кодов маркировки в отчете о нанесении на операцию пересорт по ТГ «Пиво,
напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки», отображает
Рисунок 94.
Пример кодов маркировки на операцию пересорт
Рисунок 94

0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001e0104640002480019215NNNNNN\u001d93dGVz


---

## Page 213


213
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.5. Перечень атрибутов для ТГ «Специализированная пищевая продукция и
БАД к пище»
Пример REST запроса для производителей биологически активных добавок к пище
отображает Рисунок 95.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
   "productGroup": "bio",
  "sntins" : [ "0104650128986753215J8MqnkT4+pPq\u001D93dGVz",
"0104650128986753215pyhJRD>!oArj\u001D93dGVz"],
  "attributes": {
    "productionDate": "2021-10-13",
    "expirationDate":"2022-10-13"
  }
}

Пример REST запроса для производителей биологически активных добавок к пище
Рисунок 95
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
биологически активных добавок к пище отображает Таблица 119.
Таблица 119 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей биологически активных добавок к пище
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate Дата производства продукции
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата окончания срока годности
продукции
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
vetisGuid
Идентификатор производственной
площадки ВЕТИС
Строка
(36)
(GUID)
Нет
См. примечание
ниже

Примечания:
1. Для получения информации о местах осуществления деятельности (vetisGuid) по
ТГ «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище» можно использовать
Метод «Получить места осуществления деятельности» (см Раздел 4.3.13).


---

## Page 214


214
RU 15861920.620111-15 33 01

2. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.
3. В отчете об использовании (нанесении) КМ должен быть указан идентификатор
производственной площадки Ветис (vetisGuid), сформированный информационной
системой ветеринарии, сырьё GTIN которых подлежит прослеживаемости в ВетИС.
Исключением является способ ввода в оборот – «Перемаркировка», при которой
атрибут «vetisGuid» может не заполняться.


---

## Page 215


215
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.6. Перечень атрибутов для ТГ «Безалкогольное пиво»
Пример REST запроса для производителей безалкогольного пива отображает
Рисунок 96.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "nabeer",
  "sntins": [
    "0104640016748389215ffffff\u001D93dGVz",
    "0104640016748389215abffff\u001D93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2021-10-13",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "kpp": "123456789",
    "fiasId": "8ed74f90-0119-48f2-b289-379707934e2f"
  }
}

Пример REST запроса для производителей безалкогольного пива
Рисунок 96
В кодах маркировки товарной группы «Безалкогольное пиво» (templateId=28),
которые указываются в параметре sntins, также может быть передана информация об
объеме (фактический объем, литры).
Если информация об объеме в составе КМ не указана, ГИС МТ может отклонить
отчёт о нанесении: указание фактического объема обязательно для кода маркировки на
код товара с характеристикой упаковки "Кег".
Ниже описан алгоритм указания объема в составе КМ.
Пример REST запроса для производителей безалкогольного пива с указанием в
структуре КМ объема с AI = '3351', AI = '3353' отображает Рисунок 97.


---

## Page 216


216
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "nabeer",
  "sntins": [
    "0104640016748389215ffffff\u001D93dGVz\u001D3351001324",
    "0104640016748389215abffff\u001D93dGVz\u001D3353001584"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2021-10-13",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "kpp": "123456789"

  }
}

Пример REST запроса для производителей безалкогольного пива с указанием в
структуре КМ объема с  AI = '3351', AI = '3353'
Рисунок 97
Для КМ указанных в примере объем продукции будет составлять 132,4 литра, 1,584
литра и 300 литров:
— Пример 1: Объем 1,584 литра должен быть записан следующем образом - AI
3353 001584;
— Пример 2: Объем 132, 4 литра должен быть записан следующем образом - AI
3351 001324.
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
безалкогольного пива отображает Таблица 120.


---

## Page 217


217
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 120 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей безалкогольного пива
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства.
Не должна быть позднее
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate

Дата истечения срока
годности. Не должна быть
раньше даты производства
товара.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
kpp
Код причины постановки на
учет места осуществления
деятельности.
Обязателен только для
юридического лица. Для
физического лица
заполнение игнорируется.
Строка
(String)

Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в
рамках ГИС и ЕГАИС.
Обязателен только для
физических лиц. Для
юридического лица
заполнение игнорируется.
Строка
(String)
(36)
(GUID)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечания:
1. Для получения информации о местах осуществления деятельности (kpp и fiasId)
по ТГ «Безалкогольное пиво» можно использовать Метод «Получить места
осуществления деятельности» (см Раздел 4.3.13).
2. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» не должны заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.
Указание фактического объема в структуре кода маркировки


---

## Page 218


218
RU 15861920.620111-15 33 01

Объем может быть указан в структуре КМ после обязательных групп данных (после
кода проверки с указанием символа-разделителя, имеющего код 29 в таблице символов
ASCII), используя идентификатор применения AI = '3350' или AI = '3351' или AI = '3352' или
AI = '3353' или AI = '3354' или AI = '3355'. Таким образом структура КМ по ТГ
«Безалкогольное пиво» (templateId=28) в отчете о нанесении будет следующей:
Группа
данных
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
7
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
335Y,
где
Y
может
принимать
значения от 0
до 6
Объем (содержит объем в
литрах), опциональный атрибут.
Значение Y (от 0 до 6) указывает
на
количество
знаков
после
запятой в значении фактического
объема
Примечания:
1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с объемом,
так и без него.
2. В одном отчете могут быть КМ с объемом, у которых разные идентификаторы
применения AI = '3350' или AI = '3351' или AI = '3352' или AI = '3353' или AI = '3354'
или AI = '3355';
3. В идентификаторе применения AI значение Y (от 0 до 6) указывает на количество
знаков после запятой в  значении фактического объема.
Пример кода маркировки (templateId=28) с опциональным объемом (с серийным
номером 7 символов) и идентификатором применения AI = '3353' отображает Рисунок 98.
0104640016748389215ffffff\u001D93dGVz\u001D3353001324
(01)04640016748389 - Код товара
(21)5ffffff\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки + символ ASCII 29
(3353)001324 - фактический объем (в данном случае вес составляет 1 л 324 мл)
Пример кода маркировки (templateId=28) с опциональным объемом и
идентификатором применения AI = '3353'
Рисунок 98
Уникальность кодов маркировки должна быть обеспечена по коду маркировки без
учёта объема, иначе отчёт будет отклонён.


---

## Page 219


219
RU 15861920.620111-15 33 01

Пример
неуникальных
кодов
маркировки
в
отчете
о
нанесении
по
ТГ
«Безалкогольное пиво» с разными объемами отображает Рисунок 99.
0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001d3353000111
0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001d3353000222
Пример кодов маркировки, сформированных с ошибкой (указаны КМ с разными
объемами, но одинаковыми кодами идентификации)
Рисунок 99
Пример
неуникальных
кодов
маркировки
в
отчете
о
нанесении
по
ТГ
«Безалкогольное пиво», где по одному КМ указан объем, а по-другому нет отображает
Рисунок 100.
Пример кодов маркировки, сформированных с ошибкой (указаны КМ с объемом
для одного из кодов, но с одинаковыми кодами идентификации)
Рисунок 100

0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz
0104640002480019215АААААА\u001d93dGVz\u001d3353000222


---

## Page 220


220
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.7. Перечень атрибутов для ТГ «Медицинские изделия»
Пример REST запроса для производителей медицинских изделий отображает
Рисунок 101.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "wheelchairs",
  "sntins": [
    "0104650117240163215000000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
",
    "0104650117240163215100000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-06-01",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "batchNumber": "BN-2345",
    "seriesNumber": "SN-1"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Медицинские изделия»
Рисунок 101

В кодах маркировки товарной группы «Медицинские изделия» (templateId=12),
которые указываются в параметре sntins, также может быть передана информация о
заводском серийном номере.
В отчёте о нанесении обязательно должна быть указана информация по номеру
серии в атрибуте «seriesNumber», или номеру партии в атрибуте «batchNumber», или
заводскому номеру серии в структуре кода маркировки, указанный в пятой группе для всех
кодов маркировки.
Пример кода маркировки (templateId=12) с заводским серийным номером в
идентификаторе применения AI = '97' отображает Рисунок 102.

0104650117240163215100000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001
D97WmF2b2Rza295U2VyaXlueWlOb21lcjEyMzQ1Njc4

(01) 4650117240163- Код товара
(21) 5100000005NgF\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII
29
(91) 0024\u001D – Ключ проверки + символ ASCII 29
(92) u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D - Код проверки + символ ASCII 29
(97) WmF2b2Rza295U2VyaXlueWlOb21lcjEyMzQ1Njc4 - данные заводского серийного номера в AI97 (base 64)
Пример кода маркировки (templateId=12) с заводским серийным номером в
идентификаторе применения AI = '97'
Рисунок 102


---

## Page 221


221
RU 15861920.620111-15 33 01

Уникальность кодов маркировки должна быть обеспечена по коду маркировки без
учёта заводского серийного номера, иначе отчёт будет отклонён.
Уникальность заводского серийного номера должна быть обеспечена в рамках
одного товара (gtin).

Пример REST запроса для производителей медицинских изделий в структуре КМ
объема с AI ='97' отображает Рисунок 103.
POST /api/v2/wheelchairs/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A2 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json

{
  "productGroup": "wheelchairs",
  "sntins": [
    "0104650117240163215000000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
\u001D97WmF2b2Rza295U2VyaXlueWlOb21lcjEyMzQ1Njc4"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-06-01",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "batchNumber": "BN-2345",
    "seriesNumber": "SN-1"
  }
}

Пример REST запроса для производителей медицинских изделий с указанием в
структуре КМ с AI = '97'
Рисунок 103
Указание заводского серийного номера в структуре кода маркировки
Заводской серийный номер указывается в структуре КМ после обязательных групп
данных (после кода проверки с указанием символа ASCII 29), используя идентификатор
применения AI = '97'. Таким образом структура КМ по ТГ «Медицинские изделия»
(templateId=12) в отчете о нанесении будет следующей:


---

## Page 222


222
RU 15861920.620111-15 33 01

Группа
данных
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки
5
84
Символьная
строка
97
Внутренняя информация
компании, данные заводского
серийного
номера в AI97 кодируются в base
64, в незакодированном виде
длина заводского серийного
номера составляет от 1 до 30
символов

Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
медицинских изделий, отображает Таблица 121.
Таблица 121 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей медицинских изделий
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства.
Не должна быть позднее
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate

Дата истечения срока
годности. Не должна быть
раньше даты производства
товара.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
batchNumber
Номер партии. Должен
содержать допустимые
символы: цифры, буквы
(латиница, кириллица), знаки
"/", " ", ".", ",", "-"
Строка
(String)
(1-30)
Нет
См. примечание
ниже
seriesNumber
Номер серии. Должен
содержать допустимые
символы: цифры, буквы
(латиница, кириллица), знаки
"/", " ", ".", ",", "-"
Строка
(String)
(1-30)
Нет
См. примечание
ниже


---

## Page 223


223
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» и может быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» для единиц товара, если в карточке
товара указан параметр "Срок годности". Для групповых упаковок и наборов
атрибуты «expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка
отчета проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в
результирующей квитанции.
4. Отчет должен содержать информацию по номеру серии в атрибуте
«seriesNumber» или номеру партии в атрибуте «batchNumber», или заводскому
номеру серии в структуре кода маркировки, указанный в пятой группе для всех
кодов маркировки.


---

## Page 224


224
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.8. Перечень атрибутов для ТГ «Соковая продукция и безалкогольные
напитки»
Пример REST запроса для производителей соковой продукции и безалкогольных
напитков отображает Рисунок 104.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "softdrinks",
  "sntins": [
    "0123859334576487215ew3212345654\u001d93dGVz",
    "0123859334576487215235egdt65ew4\u001d93123w"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789",
    "kpp": "123456789",
    "productionDate": "2023-06-01",
    "expirationDate": "2023-12-01",
    "fiasId": "8ed74f90-0119-48f2-b289-379707934e2f"
  }
}

Пример REST запроса (для производителей соковой продукции и безалкогольных
напитков)
Рисунок 104
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
соковой продукции и безалкогольных напитков отображает Таблица 122.


---

## Page 225


225
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 122 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей соковой продукции и безалкогольных напитков
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства.
Не должна быть позднее
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate

Дата истечения срока
годности. Не должна быть
раньше даты производства
товара.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
participantId
Идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН)
Строка
(String)

Да
kpp
Код причины постановки на
учет места осуществления
деятельности.
Обязателен только для
юридического лица. Для
физического лица заполнение
игнорируется.
Строка
(String)

Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в
рамках ГИС.
Обязателен только для
физических лиц. Для
юридического лица
заполнение игнорируется.
Строка
(String)
(36)
GUID
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечания:
1. Для получения информации о местах осуществления деятельности (kpp и fiasId)
по ТГ «Соковая продукция и безалкогольные напитки» можно использовать Метод
«Получить места осуществления деятельности».
2. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» не должны заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.


---

## Page 226


226
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.9. Перечень атрибутов для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства»
Пример REST запроса для производителей антисептиков и дезинфицирующих
средств отображает Рисунок 105.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
   "productGroup": "antiseptic",
  "sntins" : [ "0104650128986753215J8MqnkT4+pPq\u001D93dGVz",
"0104650128986753215pyhJRD>!oArj\u001D93dGVz"],
  "attributes": {
    "productionDate": "2021-06-13",
    "expirationDate":"2023-10-13"
  }
}

Пример REST запроса для производителей антисептиков и
дезинфицирующих средств
Рисунок 105
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
антисептиков и дезинфицирующих средств отображает Таблица 123.
Таблица 123 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей антисептиков и дезинфицирующих средств
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата окончания срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты. Не должна быть
раньше даты производства товара.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок атрибуты «expirationDate» и
«productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится асинхронно.
Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 227


227
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.10. Перечень атрибутов для ТГ «Морепродукты»
Пример REST запроса для производителей морепродуктов без указания в
структуре КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 106.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
   "productGroup": "seafood",
  "sntins" : [ "010465011724016321505NgF\u001D93Ujpf", "010465011724016321505MnF\u001D93Ujpf "],
  "attributes": {
    "productionDate": "2021-10-13",
    "expirationDate":"2022-10-13"
  }
}

Пример REST запроса для производителей морепродуктов
Рисунок 106
Пример REST запроса для производителей морепродуктов с указанием в структуре
КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 107.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "seafood",
  "sntins": [
    "0104008638435016215JDYQZ\u001d93dGVz\u001D3103002350",
    "0104008638435016215sm8zf\u001d93dGVz\u001D3103002351"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2023-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей морепродуктов с указанием в структуре
КМ фактического веса единицы продукции
Рисунок 107
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
морепродуктов отображает Таблица 124.


---

## Page 228


228
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 124 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей морепродуктов
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate

Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок атрибуты «expirationDate» и
«productionDate» не должны заполняться. Обработка отчета проводится асинхронно.
Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.
Указание фактического веса в структуре кода маркировки (templateId=27 или
templateId=38) в отчете о нанесении.
Фактический вес единицы продукции может быть указан в структуре КМ после
обязательных групп данных (после кода проверки с указанием символа ASCII 29),
используя идентификатор применения AI = '3103'. Таким образом структура КМ по ТГ
«Морепродукты» (templateId=27) в отчете о нанесении будет следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.


---

## Page 229


229
RU 15861920.620111-15 33 01

Структура КМ по ТГ «Морепродукты» (templateId=38) в отчете о нанесении будет
следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.

Примечание:
1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с
фактическим весом, так и без него.
2. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки,
эмитированные как по templateId=27, так и по templateId=38.
3. В отчете о нанесении могут содержаться коды маркировки с фактическим весом
только для единиц товара и в карточке товара указан признак переменного веса.
Пример кода маркировки (templateId=27) с фактическим весом отображает Рисунок
108.
010465011724016321505NgF\u001D910024\u001D92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D310300
1324

(01)04650117240163  - Код товара
(21)505NgF\u001D  - (ASCII 29) Serial Number с кодом страны в начале
(91) 0024\u001D    - Ключ проверки
(92)UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=27) с фактическим весом
Рисунок 108
4. Пример
кода
маркировки
(templateId=38) с
фактическим
весом
отображает Рисунок 109.
010464001674838921505NgF\u001D93dGVz\u001D3103001324

(01)04640016748389  - Код товара
(21)505NgF(IS\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=38) с фактическим весом
Рисунок 109


---

## Page 230


230
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.11. Перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная продукция»
Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции
отображает Рисунок 110.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "radio",
  "sntins": [
    "0104008638435016215NNNNNNNNNNNNHHHHHHH\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215MMMMMMMMMMMMYYYYYYY\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "kpp": "123432345"
  }
}

Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции
Рисунок 110
В кодах маркировки товарной группы «Радиоэлектронная продукция» (templateId=36,
templateId=37), которые указываются в параметре sntins, также может быть передана
переменная характеристика, содержащая одну из следующих информаций:
1. Количество товара – для указания количества товаров предполагается
использование (AI30):
— единица измерения: количество (шт.);
— минимальное значение: 1 - (пример указания 30 1);
— максимальное значение:  99 999 999 - (пример указания 30 99999999);
— регулярное выражение: (\d{1,8});
— длина AI: переменная от 1 до 8;
2. Вес товара – для указания веса товара предполагается использование AI310Y
(3100-3105):
— единица измерения: килограмм (кг);
— минимальное значение: 0,00001 - (пример указания 3105 000001);
— максимальное значение: 999 999 - (пример указания 3100 999999);
— регулярное выражение: (\d{6});
— диапазон AI: 3100-3105;
— длина AI: фиксированная;


---

## Page 231


231
RU 15861920.620111-15 33 01

— примечание*: четвертая цифра (0-5) этого AI указывает количество знаков после
запятой.
3. Длина товара – для указания длина товара предполагается использование
AI311Y (3110-3115):
— единица измерения: метры (м.);
— минимальное значение: 0,00001 - (пример указания 3115 000001);
— максимальное значение: 999 999 - (пример указания 3110 999999);
— регулярное выражение: (\d{6});
— диапазон AI: 3110-3115;
— длина AI: фиксированная;
— примечание*: четвертая цифра (0-5) этого AI указывает количество знаков после
запятой.
4. Объем товара – для указания объема товара предполагается использование
AI335Y (3350 - 3355):
— единица измерения: литры (л.);
— минимальное значение: 0,00001 - (пример указания 3355 000001);
— максимальное значение: 999 999 - (пример указания 3350 999999);
— регулярное выражение: (\d{6});
— диапазон AI: 3350-3355;
— длина AI: фиксированная;
— примечание*: четвертая цифра (0-5) этого AI указывает количество знаков после
запятой.
Ниже описан алгоритм указания переменной характеристики в составе КМ.
Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции с
указанием в структуре КМ объема с AI = '30', AI = '3103', AI = '3113', AI = '3352' и КМ без
объема отображает Рисунок 111.


---

## Page 232


232
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "radio",
  "sntins": [
    "0104008638435016215OOOOOOOOOOOO1111111\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215NNNNNNNNNNNN2222222\u001d93dGVz\u001D302",
    "0104008638435016215MMMMMMMMMMMM3333333\u001d93dGVz\u001D3103001584",
    "0104008638435016215YYYYYYYYYYYY4444444\u001d93dGVz\u001D3113020000",
    "0104008638435016215QQQQQQQQQQQQ5555555\u001d93dGVz\u001D3352001584"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции
Рисунок 111
Для КМ, указанных в примере, дополнительная информация в переменных
характеристиках указана следующим образом:
1. Пример 1: Количество товаров 2 штуки должен быть записан следующем
образом - AI 30 2;
2. Пример 2: Вес товара 1,584 килограмм должен быть записан следующем
образом - AI 3103 001584;
3. Пример 3: Длина товара 20 метров должен быть записан следующем образом -
AI 3113 020000;
4. Пример 3: Объем товара 15,84 литров должен быть записан следующем образом
- AI 3352 001584.
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
радиоэлектронной продукции отображает Таблица 125.


---

## Page 233


233
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 125 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей радиоэлектронной продукции
Поле
Описание
Тип
Обязательность
participantId
Идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН)
Строка
Нет
Условно
обязательный
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
Условно
обязательный
(conditionally
mandatory)
kpp
Код причины постановки на учет
места осуществления деятельности.
Заполняется только для
юридического лица. Для
физического лица заполнение
игнорируется.
Строка
(9)
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)
См. примечание
ниже
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в рамках ГИС
и ЕГАИС. Заполняется только для
физического лица. Для
юридического лица заполнение
игнорируется.
Строка (36)
GUID
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)
См. примечание
ниже
Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых
упаковок и наборов атрибут «productionDate» может не заполняться. Обработка
отчета проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в
результирующей квитанции.
2. Для получения информации о местах осуществления деятельности (kpp и fiasId)
по ТГ «Радиоэлектронная продукция» можно использовать Метод «Получить места
осуществления деятельности» ( См. раздел 4.3.13)
Подача отчета о нанесении по операции маркировки товаров из состава
расформированного набора
Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции по
операции маркировки товаров из состава расформированного набора отображает Рисунок
112.


---

## Page 234


234
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "radio",
  "utilisationType": "SPLITMARK",
  "sntins": [
    "0104008638435016215OOOOOOOOOOOO1111111\u001d93dGVz\u001e0104008638435016215NNNNNNNNNNNN2222222"
,
    "0104008638435016215MMMMMMMMMMMM3333333\u001d93dGVz\u001e0104008638435016215YYYYYYYYYYYY4444444"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789"
  }
}
Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции по
операции маркировки товаров из состава расформированного набора
Рисунок 112
Для товарной группы доступна отправка отчета о нанесении по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора utilisationType = SPLITMARK.
Для данного типа отчета должны быть выполнены следующие условия по его
формированию:
1. Отчет должен содержать условно обязательный атрибут "participantId".
2. Отчет не должен содержать атрибуты "productionDate", "kpp" и "fiasId".
3. Отчет должен содержать уникальные коды маркировки в массиве строк "sntins",
соответствующие следующему формату:
— Код маркировки должен содержать основной код маркировки и код
идентификации, разделенные символом ASCII-кодом 30;
— Основной код маркировки и код идентификации должны соответствовать
шаблону товарной группы, основной код маркировки должен включать код
проверки,
код
идентификации
должен быть
указан без
кода
проверки
(GTIN+SERIAL);
— Основной код маркировки и код идентификации должны иметь одинаковый код
товара.
Пример кодов маркировки в отчете о нанесении по операции маркировки товаров из
состава расформированного набора по ТГ «Радиоэлектронная продукция» отображает
Рисунок 113.
0104008638435016215OOOOOOOOOOOO1111111\u001d93dGVz\u001e0104008638435016215NNNNNNNNNNNN2222222


---

## Page 235


235
RU 15861920.620111-15 33 01

Пример кодов маркировки по операции маркировки товаров из состава
расформированного набора
Рисунок 113

Подача отчета о нанесении по операции разделения товаров
Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции по
операции разделения товаров отображает Рисунок 114.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "radio",
  "utilisationType": "DIVISIONMARK",
  "sntins": [
    "0104008638435016215OOOOOOOOOOOO1111111\u001d93dGVz\u001D3103001584\u001e0104008638435016215NNNN
NNNNNNNN2222222\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215MMMMMMMMMMMM3333333\u001d93dGVz\u001D302\u001e0104008638435016215YYYYYYYYYYY
Y4444444\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789"
  }
}
Пример REST запроса для производителей радиоэлектронной продукции по
операции разделения товаров
Рисунок 114
Для товарной группы доступна отправка отчета о нанесении по операции
разделения товаров utilisationType = DIVISIONMARK. Для данного типа отчета должны
быть выполнены следующие условия по его формированию:
1. Отчет должен содержать условно обязательный атрибут "participantId".
2. Отчет не должен содержать атрибуты "productionDate", "kpp" и "fiasId".
3. Отчет должен содержать уникальные коды маркировки в массиве строк "sntins",
соответствующие следующему формату:
— Код маркировки должен содержать основной код маркировки и код маркировки
исходного товара, разделенные символом ASCII-кодом 30, основной код
маркировки и код маркировки исходного товара должны соответствовать шаблону
товарной группы, включая код проверки;
— Основной код маркировки должен соответствовать шаблону товарной группы,
должен включать код проверки, а также должен быть указан с использованием
идентификаторов
применения,
определяющих
значение
переменной
характеристики, таких как: 'AI310Y ' или  'AI311Y ' или  'AI335Y ' или 'AI30';


---

## Page 236


236
RU 15861920.620111-15 33 01

— Основной код маркировки и код маркировки исходного товара должны иметь
одинаковый код товара.
Пример кодов маркировки в отчете о нанесении по операции разделения товаров по
ТГ «Радиоэлектронная продукция» отображает Рисунок 115.
Пример кодов маркировки по операции разделения товаров
Рисунок 115

0104008638435016215OOOOOOOOOOOO1111111\u001d93dGVz\u001D3103001584\u001e0104008638435016215NNNNNNNNN
NNN2222222\u001d93dGVz


---

## Page 237


237
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.12. Перечень атрибутов для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
Пример REST запроса для производителей оптоволоконной продукции отображает
Рисунок 116.
POST /api/v3/utilisation?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "opticfiber",
  "sntins": [
    "0104008638435016215NNNNNNNNNNNN\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215MMMMMMMMMMMM\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}
Пример REST запроса для производителей оптоволоконной продукции
Рисунок 116
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
оптоволоконной продукции отображает Таблица 126.
Таблица 126 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей оптоволоконной продукции
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет


---

## Page 238


238
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.13. Перечень атрибутов для ТГ «Корма для животных»
Пример REST запроса для производителей корма для животных без указания в
структуре КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 117.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "petfood",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}
Пример REST запроса для производителей кормов для животных без указания в
структуре КМ фактического веса единицы продукции
Рисунок 117
Пример REST запроса для производителей корма для животных с указанием в
структуре КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 118.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "petfood",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz\u001D3103002350",
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz\u001D3103002351"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2023-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей корма для животных с указанием в
структуре КМ фактического веса единицы продукции
Рисунок 118
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей корма
для животных отображает Таблица 127.


---

## Page 239


239
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 127 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей корма для животных
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.
Указание фактического веса в структуре кода маркировки (templateId=26 или
templateId=41) в отчете о нанесении.
Фактический вес единицы продукции может быть указан в структуре КМ после
обязательных групп данных (после кода проверки с указанием символа ASCII 29),
используя идентификатор применения AI = '3103'. Таким образом структура КМ по ТГ
«Корма для животных» (templateId=26) в отчете о нанесении будет следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональная группа данных.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.

Структура КМ по ТГ «Корма для животных» (templateId=41) в отчете о нанесении будет
следующей:


---

## Page 240


240
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональная группа данных.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.

Примечание:
1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с
фактическим весом, так и без него.
2. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки,
эмитированные как по templateId=26, так и по templateId=41.
3. В отчете о нанесении могут содержаться коды маркировки с фактическим весом
только для единиц товара и в карточке товара указан признак переменного веса.
Пример кода маркировки (templateId=26) с фактическим весом отображает Рисунок
119.
010465011724016321505NgF\u001D910024\u001D92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D310300
1324

(01)04650117240163  - Код товара
(21)505NgF\u001D  - (ASCII 29) Serial Number с кодом страны в начале
(91) 0024\u001D    - Ключ проверки
(92)UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=26) с фактическим весом
Рисунок 119
4. Пример
кода
маркировки
(templateId=41) с
фактическим
весом
отображает Рисунок 120.
010464001674838921505NgF\u001D93dGVz\u001D3103001324

(01)04640016748389  - Код товара
(21)505NgF\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=41) с фактическим весом
Рисунок 120


---

## Page 241


241
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.14. Перечень атрибутов для ТГ «Растительные масла»
Пример REST запроса для производителей растительных масел отображает
Рисунок 121.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "vegetableoil",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQCXmSJJe\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8BQCXmSJJe\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей растительных масел
Рисунок 121
Пример REST запроса для производителей растительных масел с указанием сроков
хранения и индексов условий хранения отображает Рисунок 122.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "vegetableoil",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQCXmSJJe\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8BQCXmSJJe\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expDateConditions": {
      "1": "2021-10-15",
      "2": "2021-10-16",
      "3": "2021-10-17",
      "4": "2021-10-18"
    }
  }
}

Пример REST запроса для производителей масла растительного с указанием
сроков хранения и индексов условий хранения
Рисунок 122
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
растительных масел отображает Таблица 128.


---

## Page 242


242
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 128 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей растительных масел
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции.
Дата производства должна быть
меньше или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDateConditions

Дата окончания годности
продукции (срок хранения более
72 часов) с указанием индекса
условия хранения. В данном
атрибуте указывается набор
значений сроков годности.
Каждое вложение набора должно
включать индекс условия
хранения, указанный в НКМТ, и
дату окончания срока годности
(больше или равный текущей
дате) в формате yyyy-MM-dd.
Может быть указано несколько
сроков годности. Индекс условия
хранения в наборе должен быть
уникальным в пределах набора
значений.
Объект
(Json
Object)
Нет
См. примечание
ниже
Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» или «expDateConditions» и должна
быть указана дата производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара.
Для групповых упаковок и наборов данные атрибуты могут не заполняться.
Обработка отчета проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться
в результирующей квитанции.
2. При передаче вариативного срока годности в атрибуте «expDateConditions», все
коды маркировки, передаваемые в отчёте, должны содержать одинаковый GTIN. В
случае, если коды маркировки содержат разные коды товаров, отчёт не будет
принят.


---

## Page 243


243
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.15. Перечень атрибутов для ТГ «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены»
Пример REST запроса для производителей бытовой химии отображает Рисунок
123.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "chemistry",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8B1\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B2\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01",
    " alcoholVolume ": "4"
  }
}

Пример REST запроса для производителей бытовой химии
Рисунок 123
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
бытовой химии отображает Таблица 129.
Таблица 129 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей бытовой химии
Поле
Описание
Тип
Обязательность
participantId
Идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН)
Строка
Нет
Условно
обязательный
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
alcoholVolume
Фактическое содержание этилового
спирта.
Значение должно соответствовать
регулярному выражению: ^([0-
9]{1,2}|[0-9]{1,2}\.[0-9]{1})$
Строка
(String)
Нет


---

## Page 244


244
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ для единиц товара должна быть
указана дата срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» если в карточке
товара в НКМТ атрибут «serviceLifeCharacteristic» («Характеристика срока
использования товара») не заполнен или указан параметр "Срок годности", дата
производства в атрибуте «productionDate» и информации о фактическом
содержании этилового спирта (объемная доля, в процентах) в атрибуте
«alcoholVolume». Для групповых упаковок и наборов атрибуты «expirationDate»,
«productionDate» и «alcoholVolume» могут не заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.
2. Передача
информации
о
фактическом
содержании
этилового
спирта
осуществляется в формате целого числа или десятичной дроби с точностью до
одного знака после точки. Если содержание этилового спирта отсутствует,
необходимо указывать значение 0.
Подача отчета о нанесении по операции маркировки товаров из состава
расформированного набора
Пример REST запроса для производителей бытовой химии по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора, отображает Рисунок 124.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "chemistry",
  "utilisationType": "SPLITMARK",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8B1\u001d93dGVz\u001e0123859334576487215nm321",
    "0104008638435016215RQ8B2\u001d93123w\u001e0123859334576487215ui345"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789"
  }
}

Пример REST запроса для производителей бытовой химии по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора
Рисунок 124


---

## Page 245


245
RU 15861920.620111-15 33 01

Для товарной группы доступна отправка отчета о нанесении по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора utilisationType = SPLITMARK.
Для данного типа отчета должны быть выполнены следующие условия по его
формированию:
1. Отчет должен содержать условно обязательный атрибут "participantId".
2. Отчет не должен содержать атрибуты "productionDate", "expirationDate",
"alcoholVolume".
3. Отчет должен содержать уникальные коды маркировки в массиве строк "sntins",
соответствующие следующему формату:
— Код маркировки должен содержать основной код и код идентификации,
разделенные символом ASCII-кодом 30;
— Основной код маркировки и код идентификации должны соответствовать
шаблону товарной группы, основной код маркировки должен включать код
проверки,
код
идентификации
должен быть
указан без
кода
проверки
(GTIN+SERIAL);
— Основной код маркировки и код идентификации должны иметь одинаковый код
товара.
Пример кодов маркировки в отчете о нанесении по операции маркировки товаров из
состава расформированного набора по ТГ «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены» отображает Рисунок 125.
Пример кодов маркировки по операции маркировки товаров из состава
расформированного набора
Рисунок 125
0104008638435016215IQ8B1\u001d93dGVz\u001e0104640002480019215nm321


---

## Page 246


246
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.16. Перечень атрибутов для ТГ «Консервированная продукция»
Пример REST запроса для производителей консервированной продукции
отображает Рисунок 126.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "conserve",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей консервированной продукции
Рисунок 126
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
консервированной продукции отображает Таблица 130.
Таблица 130 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей консервированной продукции
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 247


247
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.17. Перечень атрибутов для ТГ «Ветеринарные препараты»
Пример REST запроса для производителей ветеринарной продукции отображает
Рисунок 127.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "vetpharma",
  "sntins": [
    "0104650117240163215000000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
",
    "0104650117240163215100000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01",
    "seriesNumber": "SN-1"
  }
}

Пример REST запроса для производителей ветеринарной продукции
Рисунок 127
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для производителей
ветеринарной продукции отображает Таблица 131.


---

## Page 248


248
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 131 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей ветеринарной продукции
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
seriesNumber
Номер серии. Должен содержать
допустимые символы: цифры, буквы
(латиница, кириллица), знаки "/", " ",
".", ",", "-"
Строка
(String)
 (30)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate», дата производства в атрибуте
«productionDate» и номер серии в атрибуте «seriesNumber» для единиц товара. Для
групповых упаковок атрибуты «expirationDate», «productionDate» и «seriesNumber» могут не
заполняться. Обработка отчета проводится асинхронно. Результат обработки будет
содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 249


249
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.18. Перечень атрибутов для ТГ «Игры и игрушки для детей»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Игры и игрушки для детей»
отображает Рисунок 128.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "toys",
  "sntins": [
    "010465011724016321505NgFUUIUY12\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
",
    "010465011724016321545NgF5678wrt\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/YUOEpdyuQ==
"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей ТГ «Игры и игрушки для детей»
Рисунок 128
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Игры и игрушки для
детей» отображает Таблица 132.
Таблица 132 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей игр и игрушек для детей
Поле
Описание
Тип
Обязательность
participantId
Идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН)
Строка
Нет
Условно
обязательный
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже


---

## Page 250


250
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» и должна быть указана дата срока годности
продукции в атрибуте «expirationDate» для единиц товара, если в карточке товара указан
параметр "Срок годности". Для групповых упаковок и наборов атрибуты «expirationDate» и
«productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится асинхронно.
Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.
Подача отчета о нанесении по операции маркировки товаров из состава
расформированного набора
Пример REST запроса для производителей игр и игрушек для детей по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора отображает Рисунок 129.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "toys",
  "utilisationType": "SPLITMARK",
  "sntins": [
    "010465011724016321505NgFUUIUY12\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
\u001e 0104650117240163215NNNNNNNNNNNN",
    "010465011724016321545NgF5678wrt\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/YUOEpdyuQ==
\u001e0104650117240163215YYYYYYYYYYYY"
  ],
  "attributes": {
    "participantId": "1123456789"
  }
}
Пример REST запроса для производителей игр и игрушек для детей по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора
Рисунок 129
Для товарной группы доступна отправка отчета о нанесении по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора utilisationType = SPLITMARK.
Для данного типа отчета должны быть выполнены следующие условия по его
формированию:
1. Отчет должен содержать условно обязательный атрибут "participantId".
2. Отчет не должен содержать атрибуты "productionDate" и "expirationDate".
3. Отчет должен содержать уникальные коды маркировки в массиве строк "sntins",
соответствующие следующему формату:
— Код маркировки должен содержать основной код маркировки и код
идентификации, разделенные символом ASCII-кодом 30;


---

## Page 251


251
RU 15861920.620111-15 33 01

— Основной код маркировки и код идентификации должны соответствовать
шаблону товарной группы, основной код маркировки должен включать код
проверки,
код
идентификации
должен быть
указан без
кода
проверки
(GTIN+SERIAL);
— Основной код маркировки и код идентификации должны иметь одинаковый код
товара.
Пример кодов маркировки в отчете о нанесении по операции маркировки товаров из
состава расформированного набора по ТГ «Игры и игрушки для детей» отображает
Рисунок 130.
Пример кодов маркировки по операции маркировки товаров из состава
расформированного набора
Рисунок 130

0104008638435016215OOOOOOOOOOOO\u001d93dGVz\u001e0104008638435016215NNNNNNNNNNNN


---

## Page 252


252
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.19. Перечень атрибутов для ТГ «Велосипеды и велосипедные рамы»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Велосипеды и велосипедные
рамы» отображает Рисунок 131.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "bicycle",
  "sntins": [
   "010465011724016321545NgF1234567\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/YUOEpdyuQ=="
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для производителей ТГ «Велосипеды и велосипедные
рамы»
Рисунок 131
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Велосипеды и
велосипедные рамы» отображает Таблица 133.
Таблица 133 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей велосипедов и велосипедных рам
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 253


253
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.20. Перечень атрибутов для ТГ «Строительные материалы»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Строительные материалы»
отображает Рисунок 132.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "construction",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ1234543\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B11232345\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01",
    "kpp": "123432345",
    "fiasId": "8ed74f90-0119-48f2-b289-379707934e2f"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Строительные материалы»
Рисунок 132
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Строительные
материалы» отображает Таблица 134.


---

## Page 254


254
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 134 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Строительные материалы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
kpp
Код причины постановки на учет
места осуществления деятельности.
Обязателен только для
юридического лица. Для
физического лица заполнение
игнорируется.
Строка
(String)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в рамках ГИС
и ЕГАИС. Обязателен только для
физических лиц. Для юридического
лица заполнение игнорируется.
Строка
(String)
(36)
(GUID)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечания:
1. Для получения информации о местах осуществления деятельности (kpp и fiasId)
по ТГ «Строительные материалы» можно использовать Метод «Получить места
осуществления деятельности» (см. раздел 4.3.13).
2. В отчёте об использовании (нанесении) КМ для единиц товара указываются дата
срока годности (атрибут «expirationDate») и дата производства (атрибут
«productionDate»), при этом для групповых упаковок и товаров, отнесённых к ТН
ВЭД 2523 (при наличии в карточке товара параметра «Гарантийный срок») эти
атрибуты не заполняются. Обработка отчета проводится асинхронно. Результат
обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 255


255
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.21. Перечень атрибутов для ТГ «Пиротехнические изделия и средства
обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Пиротехнические изделия и
средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения» отображает Рисунок 133
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "fire",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия и средства обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения»
Рисунок 133
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Пиротехнические
изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения» отображает
Таблица 135.
Таблица 135 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже


---

## Page 256


256
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара,  групповых упаковок и наборов. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 257


257
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.22. Перечень атрибутов для ТГ «Печатная продукция»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Печатная продукция» отображает
Рисунок 134.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "books",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ1234567\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B11234567\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Печатная продукция»
Рисунок 134
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Печатная
продукция» отображает Таблица 136.
Таблица 136 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Печатная продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 258


258
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.23. Перечень атрибутов для ТГ «Отопительные приборы»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Отопительные приборы»
отображает Рисунок 135.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "heater",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Отопительные приборы»
Рисунок 135
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Отопительные
приборы» отображает Таблица 137.
Таблица 137 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Отопительные приборы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 259


259
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.24. Перечень атрибутов для ТГ «Бакалейная продукция»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Бакалейная продукция»
отображает Рисунок 136.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "grocery",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ1234567\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B11234567\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Бакалейная продукция»
Рисунок 136
Пример REST запроса для производителей ТГ «Бакалейная продукция» с
указанием сроков хранения и индексов условий хранения отображает Рисунок 137.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "grocery",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ1234567\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B11234567\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expDateConditions": {
      "1": "2021-10-15",
      "2": "2021-10-16",
      "3": "2021-10-17",
      "4": "2021-10-18"
  }
 }
}

Пример REST запроса для ТГ «Бакалейная продукция» с указанием сроков
хранения и индексов условий хранения
Рисунок 137
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Бакалейная
продукция» отображает Таблица 138.


---

## Page 260


260
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 138 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Бакалейная продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции.
Дата производства должна быть
меньше или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDateConditions

Дата окончания годности
продукции (срок хранения более
72 часов) с указанием индекса
условия хранения. В данном
атрибуте указывается набор
значений сроков годности.
Каждое вложение набора должно
включать индекс условия
хранения, указанный в НКМТ, и
дату окончания срока годности
(больше или равный текущей
дате) в формате yyyy-MM-dd.
Может быть указано несколько
сроков годности. Индекс условия
хранения в наборе должен быть
уникальным в пределах набора
значений.
Объект
(Json
Object)
Нет
См. примечание
ниже

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» или «expDateConditions», и дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для наборов
атрибуты «expirationDate», «expDateConditions» и «productionDate» могут не
заполняться. Обработка отчета проводится асинхронно. Результат обработки
будет содержаться в результирующей квитанции.
2. При передаче вариативного срока годности в атрибуте «expDateConditions», все
коды маркировки, передаваемые в отчёте, должны содержать одинаковый GTIN. В
случае, если коды маркировки содержат разные коды товаров, отчёт не будет
принят.


---

## Page 261


261
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.25. Перечень атрибутов для ТГ «Кабельно-проводниковая продукция»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Кабельно-проводниковая
продукция» отображает Рисунок 138.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "cableraw",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ1234567\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B11234567\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Кабельно-проводниковая продукция»
Рисунок 138
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Кабельно-
проводниковая продукция» отображает Таблица 139.
Таблица 139 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Кабельно-проводниковая продукция»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 262


262
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.26. Перечень атрибутов для ТГ «Моторные масла»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Моторные масла» отображает
Рисунок 139.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "autofluids",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ1234567\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B11234567\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Моторные масла»
Рисунок 139
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Моторные масла»
отображает Таблица 140.
Таблица 140 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Моторные масла»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 263


263
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.27. Перечень атрибутов для ТГ «Полимерные трубы»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Полимерные трубы» отображает
Рисунок 140.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "polymer",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Полимерные трубы»
Рисунок 140
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Полимерные
трубы» отображает Таблица 141.
Таблица 141 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Полимерные трубы»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Обработка отчета
проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей
квитанции.


---

## Page 264


264
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.28. Перечень атрибутов для ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
отображает Рисунок 141.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "sweets",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
Рисунок 141
Пример REST запроса для производителей ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
с указанием сроков хранения и индексов условий хранения отображает Рисунок 142.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "sweets",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expDateConditions": {
      "1": "2021-10-15",
      "2": "2021-10-16",
      "3": "2021-10-17",
      "4": "2021-10-18"
    }
  }
}

Пример REST запроса ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
 с указанием сроков хранения и индексов условий хранения
Рисунок 142
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Сладости и
кондитерские изделия» отображает Таблица 142.


---

## Page 265


265
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 142 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Сладости и кондитерские изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции.
Дата производства должна быть
меньше или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока годности
продукции. Дата истечения срока
годности должна быть больше
текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDateConditions

Дата окончания годности
продукции (срок хранения более
72 часов) с указанием индекса
условия хранения. В данном
атрибуте указывается набор
значений сроков годности.
Каждое вложение набора должно
включать индекс условия
хранения, указанный в НКМТ, и
дату окончания срока годности
(больше или равный текущей
дате) в формате yyyy-MM-dd.
Может быть указано несколько
сроков годности. Индекс условия
хранения в наборе должен быть
уникальным в пределах набора
значений.
Объект
(Json
Object)
Нет
См. примечание
ниже

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» или «expDateConditions», и дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых
упаковок и наборов атрибуты «expirationDate» и «productionDate» могут не
заполняться. Обработка отчета проводится асинхронно. Результат обработки
будет содержаться в результирующей квитанции.
2. При передаче вариативного срока годности в атрибуте «expDateConditions», все
коды маркировки, передаваемые в отчёте, должны содержать одинаковый GTIN. В
случае, если коды маркировки содержат разные коды товаров, отчёт не будет
принят.


---

## Page 266


266
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.29. Перечень
атрибутов
для
ТГ
«Автозапчасти
и
комплектующие
транспортных средств»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств» отображает Рисунок 143.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "carparts",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Автозапчасти и комплектующие транспортных
средств»
Рисунок 143
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Автозапчасти и
комплектующие транспортных средств» отображает Таблица 143.
Таблица 143 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Автозапчасти и комплектующие транспортных средств»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и
наборов атрибут «productionDate» может не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 267


267
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.30. Перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные
системы доставки никотина»
Пример REST запроса для производителей ТГ «Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки никотина» отображает Рисунок 144.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "nicotindev",
  "sntins": [
    "0104008638435016215IQ8BQIQ8BQBQ\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215RQ8B1RQ8B1RQ\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2025-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы
доставки никотина»
Рисунок 144
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Электронные системы доставки никотина» отображает Таблица 144.
Таблица 144 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки никотина»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства продукции. Дата
производства должна быть меньше
или равна текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и
наборов атрибут «productionDate» может не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 268


268
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.31. Перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны»
Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны» отображает Рисунок 145.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "gadgets",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3cLkR7QwX1mYp0T\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7Zp1TrA9LkB2YvE\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2025-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны»
Рисунок 145
Описание
параметра
attributes
объекта
«UtilisationReport»
для
ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны» отображает Таблица 145.


---

## Page 269


269
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 145 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
kpp
Код причины постановки
на учет места
осуществления
деятельности.
Заполняется только для
юридического лица. Для
физического лица
заполнение
игнорируется.
Строка
(1-9)
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)
См. примечание
ниже
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в
рамках ГИС и ЕГАИС.
Заполняется только для
физического лица. Для
юридического лица
заполнение
игнорируется.
Строка (36)
GUID
Нет
Условно
обязательное
(conditionally
mandatory)
См. примечание
ниже

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых
упаковок и наборов атрибут «productionDate» может не заполняться. Обработка
отчета проводится асинхронно. Результат обработки будет содержаться в
результирующей квитанции.
2. Для получения информации о местах осуществления деятельности или
производственных площадках (kpp и fiasId) для ТГ «Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки
и
смартфоны»
можно
использовать
Метод
«Получить
места
осуществления деятельности».


---

## Page 270


270
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.32. Перечень атрибутов для ТГ «Мясные изделия»
Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия» без указания в структуре КМ
фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 146.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "meat",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия» без указания в структуре КМ
фактического веса единицы продукции
Рисунок 146
Пример REST запроса для производителей ТГ «Мясные изделия» с указанием в
структуре КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 147.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "meat",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz\u001D3103002350",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz\u001D3103002351"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2023-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия» с указанием в структуре КМ
фактического веса единицы продукции
Рисунок 147
Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия» с указанием сроков хранения и
индексов условий хранения отображает Рисунок 148.


---

## Page 271


271
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "meat",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz\u001D3103002350",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz\u001D3103002351"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expDateConditions": {
      "1": "2021-10-15",
      "2": "2021-10-16",
      "3": "2021-10-17",
      "4": "2021-10-18"
    }
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Мясные изделия» с указанием сроков хранения и
индексов условий хранения
Рисунок 148
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Мясные
изделия» отображает Таблица 146.


---

## Page 272


272
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 146 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Мясные изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока
годности продукции.
Дата истечения срока
годности должна быть
больше текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDateConditions

Дата окончания годности
продукции (срок
хранения более 72
часов) с указанием
индекса условия
хранения. В данном
атрибуте указывается
набор значений сроков
годности.  Каждое
вложение набора должно
включать индекс условия
хранения, указанный в
НКМТ, и дату окончания
срока годности (больше
или равный текущей
дате) в формате yyyy-
MM-dd. Может быть
указано несколько
сроков годности. Индекс
условия хранения в
наборе должен быть
уникальным в пределах
набора значений.
Объект
(Json Object)
Нет
См. примечание
ниже

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.


---

## Page 273


273
RU 15861920.620111-15 33 01

2. При передаче вариативного срока годности в атрибуте «expDateConditions», все
коды маркировки, передаваемые в отчёте, должны содержать одинаковый GTIN. В
случае, если коды маркировки содержат разные коды товаров, отчёт не будет
принят.
Указание фактического веса в структуре кода маркировки (templateId=32 или
templateId=74) в отчете о нанесении.
Фактический вес единицы продукции может быть указан в структуре КМ после
обязательных групп данных (после кода проверки с указанием символа ASCII 29),
используя идентификатор применения AI = '3103'. Таким образом структура КМ по ТГ
«Мясные изделия» (templateId=74) в отчете о нанесении будет следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.

Структура КМ по ТГ «Мясные изделия» (templateId=32) в отчете о нанесении будет
следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.

Примечание:


---

## Page 274


274
RU 15861920.620111-15 33 01

1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с
фактическим весом, так и без него.
2. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки,
эмитированные как по templateId=32, так и по templateId=74.
3. В отчете о нанесении могут содержаться коды маркировки с фактическим весом
только для единиц товара и в карточке товара указан признак переменного веса.
Пример кода маркировки (templateId=74) с фактическим весом отображает Рисунок
149.
0104650117240163215000000005NgF\u001D910024\u001D92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001
D3103001324

(01)04650117240163  - Код товара
(21)5000000005NgF\u001D  - (ASCII 29) Serial Number с кодом страны в начале
(91) 0024\u001D    - Ключ проверки
(92)UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=74) с фактическим весом
Рисунок 149
4. Пример
кода
маркировки
(templateId=32) с
фактическим
весом
отображает Рисунок 150.
010464001674838921505NgF\u001D93dGVz\u001D3103001324

(01)04640016748389  - Код товара
(21)505NgF(IS\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=32) с фактическим весом
Рисунок 150


---

## Page 275


275
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.33. Перечень атрибутов для ТГ «Кормовые добавки»
Пример REST запроса для ТГ «Кормовые добавки» отображает Рисунок 151.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "vetbio",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Кормовые добавки»
Рисунок 151
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Кормовые
добавки» отображает Таблица 147.
Таблица 147 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Кормовые добавки»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока
годности продукции.
Дата истечения срока
годности должна быть
больше текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 276


276
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.34. Перечень атрибутов для ТГ «Товары для дома и интерьера»
Пример REST запроса для ТГ «Товары для дома и интерьера» отображает Рисунок
152.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "homeware",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Товары для дома и интерьера»
Рисунок 152
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Товары для дома
и интерьера» отображает Таблица 148.
Таблица 148 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Товары для дома и интерьера»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и
наборов атрибут «productionDate» может не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 277


277
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.35. Перечень атрибутов для ТГ «Промышленное оборудование»
Пример REST запроса для ТГ «Промышленное оборудование» отображает Рисунок
153.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "industrial",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Промышленное оборудование»
Рисунок 153
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Промышленное
оборудование» отображает Таблица 149.
Таблица 149 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Промышленное оборудование»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
производства в атрибуте «productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и
наборов атрибут «productionDate» может не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 278


278
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.36. Перечень атрибутов для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке»
Пример REST запроса для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке»
отображает Рисунок 154.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "fertilizers",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке»
Рисунок 154
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Удобрения в
потребительской упаковке» отображает Таблица 150.
Таблица 150 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Удобрения в потребительской упаковке»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока
годности продукции.
Дата истечения срока
годности должна быть
больше текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 279


279
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.37. Перечень атрибутов для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты»
Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» без
указания в структуре КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 155.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "frozen",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» без
указания в структуре КМ фактического веса единицы продукции
Рисунок 155
Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» с
указанием в структуре КМ фактического веса единицы продукции отображает Рисунок 156.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "frozen",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz\u001D3103002350",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz\u001D3103002351"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expirationDate": "2024-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» с
указанием в структуре КМ фактического веса единицы продукции
Рисунок 156
Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» с
указанием сроков хранения и индексов условий хранения отображает Рисунок 157.


---

## Page 280


280
RU 15861920.620111-15 33 01

POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "frozen",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz\u001D3103002350",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz\u001D3103002351"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2023-01-01",
    "expDateConditions": {
      "1": "2026-10-15",
      "2": "2026-10-16",
      "3": "2026-10-17",
      "4": "2026-10-18"
    }
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» с
указанием сроков хранения и индексов условий хранения
Рисунок 157
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Полуфабрикаты
и замороженные продукты» отображает Таблица 151.


---

## Page 281


281
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 151 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Полуфабрикаты и замороженные продукты»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока
годности продукции.
Дата истечения срока
годности должна быть
больше текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expDateConditions

Дата окончания годности
продукции (срок
хранения более 72
часов) с указанием
индекса условия
хранения. В данном
атрибуте указывается
набор значений сроков
годности.  Каждое
вложение набора должно
включать индекс условия
хранения, указанный в
НКМТ, и дату окончания
срока годности (больше
или равный текущей
дате) в формате yyyy-
MM-dd. Может быть
указано несколько
сроков годности. Индекс
условия хранения в
наборе должен быть
уникальным в пределах
набора значений.
Объект
(Json Object)
Нет
См. примечание
ниже

Примечания:
1. В отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата срока
годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета
проводится
асинхронно.
Результат
обработки
будет
содержаться
в
результирующей квитанции.


---

## Page 282


282
RU 15861920.620111-15 33 01

5. При передаче вариативного срока годности в атрибуте «expDateConditions», все
коды маркировки, передаваемые в отчёте, должны содержать одинаковый GTIN. В
случае, если коды маркировки содержат разные коды товаров, отчёт не будет
принят.
Указание фактического веса в структуре кода маркировки (templateId=83 или
templateId=84) в отчете о нанесении.
Фактический вес единицы продукции может быть указан в структуре КМ после
обязательных групп данных (после кода проверки с указанием символа ASCII 29),
используя идентификатор применения AI = '3103'. Таким образом структура КМ по ТГ
«Полуфабрикаты и замороженные продукты» (templateId=84) в отчете о нанесении будет
следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.

Структура КМ по ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» (templateId=83) в
отчете о нанесении будет следующей:
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический
вес
(содержит
вес
в
килограммах), опциональный атрибут.
Примечание:
десятичная
точка
предполагается (но не указывается) после
трех знаков для дробных значений.


---

## Page 283


283
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечания:
1. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки как с
фактическим весом, так и без него.
2. В одном отчете о нанесении могут быть указаны коды маркировки,
эмитированные как по templateId=83, так и по templateId=84.
3. В отчете о нанесении могут содержаться коды маркировки с фактическим весом
только для единиц товара и в карточке товара указан признак переменного веса.
Пример кода маркировки (templateId=84) с фактическим весом отображает Рисунок
108.
010465011724016321505NgFFFFFFFF\u001D910024\u001D92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001
D3103001324

(01)04650117240163  - Код товара
(21)505NgFFFFFFFF\u001D  - (ASCII 29) Serial Number с кодом страны в начале
(91) 0024\u001D    - Ключ проверки
(92)UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=83) с фактическим весом
Рисунок 158
Пример кода маркировки (templateId=83) с фактическим весом отображает Рисунок
109.
010464001674838921505NgF\u001D93dGVz\u001D3103001324

(01)04640016748389  - Код товара
(21)505NgF(IS\u001D - Индивидуальный серийный номер товара с кодом страны в начале + символ ASCII 29
(93)dGVz\u001D - Код проверки
(3103)001324 - Символ ASCII 29 + Фактический вес (в данном случае вес составляет 1 кг 324 грамма)

Пример кода маркировки (templateId=84) с фактическим весом
Рисунок 159


---

## Page 284


284
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.38. Перечень атрибутов для ТГ «Натуральный мех»
Пример REST запроса для ТГ «Натуральный мех» отображает Рисунок 160.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "furslp",
  "sntins": [
    "0104650117240163215000000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
",
    "0104650117240163215100000005NgF\u001d910024\u001d92UjpfAmE6elcVxvtPJHHGl/8ULzQB8YPU/XnOERdyuQ==
"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2025-01-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Натуральный мех»
Рисунок 160
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Натуральный
мех» отображает Таблица 152.
Таблица 152 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Натуральный мех»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже


---

## Page 285


285
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.1.39. Перечень атрибутов для ТГ «Пиротехнические изделия»
Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия» отображает Рисунок
161.
POST /api/v3/utilisation?omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "productGroup": "pyrotechnics",
  "sntins": [
    "0104008638435016215aZ8B3\u001d93dGVz",
    "0104008638435016215M4Xq7\u001d93dGVz"
  ],
  "attributes": {
    "productionDate": "2026-01-01",
    "expirationDate": "2026-12-01"
  }
}

Пример REST запроса для ТГ «Пиротехнические изделия»
Рисунок 161
Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Пиротехнические
изделия» отображает Таблица 153.
Таблица 153 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Пиротехнические изделия»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productionDate
Дата производства
продукции. Дата
производства должна
быть меньше или равна
текущей даты.
Строка
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже
expirationDate
Дата истечения срока
годности продукции.
Дата истечения срока
годности должна быть
больше текущей даты.
Строка
(String)
(yyyy-MM-dd)
Нет
(Условно
обязательное)
См. примечание
ниже

Примечание: в отчёте об использовании (нанесении) КМ должна быть указана дата
срока годности продукции в атрибуте «expirationDate» и дата производства в атрибуте
«productionDate» для единиц товара. Для групповых упаковок и наборов атрибуты
«expirationDate» и «productionDate» могут не заполняться. Обработка отчета проводится
асинхронно. Результат обработки будет содержаться в результирующей квитанции.


---

## Page 286


286
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.9.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 162.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Length: 74
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId":"cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "reportId":"3179f5d2-2bf5-47d1-8df0-9452b257d851"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 162
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код -200 и
уникальный идентификатор отчёта об использовании КМ. Полученный идентификатор
отчёта об использовании КМ используется для получения статуса обработки отчёта (См
Раздел 4.3.11)  Структуру ответа на запрос отправки отчёта об использовании отображает
Таблица 154. Коды ошибок приведены в подразделе  6.1.
Таблица 154 – Формат ответа на запрос отправки отчёта о нанесении КМ
Поле
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в соответствии
с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
reportId
Уникальный идентификатор отчёта об
нанесении КМ.
Строковое значение.
Значение идентификатора в соответствии
с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да


---

## Page 287


287
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.10. Метод «Отправить сведения о нанесении КМ»
Этот метод используется для отправки сведений о нанесении КМ. Для того, чтобы
узнать подробности обработки отчета необходимо получить квитанцию, воспользовавшись
методом «Получить квитанцию по уникальному идентификатору документа» (см. Раздел
4.3.15).
Примечание: передаваемые коды маркировки в качестве параметров «sntins»
должны включать полный код маркировки, включающий код проверки. Количество КМ в
отчете об использовании КМ не должно превышать 30 000 кодов.
4.3.10.1. Запрос
Пример REST запроса с отчетом «Сведения о нанесении кодов маркировки» с
параметрами от Сервера печати отображает Рисунок 163.
POST /api/v3/quality?omsId=CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1 HTTP/1.1
Authorization: Bearer {JWT token}
Accept: application/json
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
X-Signature: {подпись}

{
  "orderId": "1cecc8fb-fb47-4c8a-af3d-d34c1ead8c4f",
  "productGroup": "water",
  "sntins":
    [
      {
        "code":"0104008638435016215pe6n<HCVAEBL\u001D93dGVz",
        "quality":"A"
       },
      {
        "code":"0104008638435016215-iJEkLoM%FEf\u001D93dGVz",
        "quality":"A"
       }
    ],
  "usageType": "VERIFIED",
  "attributes": {
     "reportDateTime" : 1600960858326,
     "productionLineName":"Линия 1",
     "senderType": "manufacturer",
     "shiftNumber":"8ed74f90-0119-48f2-b289-379707934e2f"

    }
}

Пример REST запроса
Рисунок 163

Параметры запроса отображает Таблица 155.


---

## Page 288


288
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 155 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/quality?omsId={omsId}

Параметры HTTP заголовка запроса отображает Таблица 156.
Таблица 156 – Параметры HTTP заголовка
Параметр
Описание
Обязательность
Content-Type
Типы данных, которые могут быть переданы
посредством сети интернет с применением
стандарта MIME
Допустимое значение: application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером, полученным
при получении методов, приведенных в
разделе 4.2.
Да
X-Signature
Откреплённая подпись Сервис-провайдера в
кодировке Base64.
Подписывается тело сообщения, то есть
отправляемый документ.
Да

Параметры строки запроса отображает Таблица 157.


---

## Page 289


289
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 157 – Параметры строки запроса
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
Описание структуры объекта «ValidationReport» запроса отправки отчета об
использовании КМ отображает Таблица 158.
Таблица 158 – Структура объекта «ValidationReport»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
orderId
Идентификатор заказа на
эмиссию кодов маркировки.
Строковое значение.
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет
productGroup
Товарная группа.
Справочное
значение
(см.
раздел 5.3.1.15.)
Строка
(String)
(См. раздел
5.3.1.15)
Да
sntins
Массив
строк,
содержащих
коды маркировки (полный код
маркировки) и класс качества
печати
Массив объектов
«IdentificationCode»
(JSON Array of
IdentificationCode)
(см. Таблица 159)
Да
usageType
Тип
использования.
Допустимое значение:
−
VERIFIED - Нанесение
КМ подтверждено
Строка
(String)
Да
attributes
Словарь, состоящий из пар
ключ/ значение, каждый ключ
—
это
уникальный
идентификатор
в
пределах
(словаря).
Пример:
"attributes": {
    "attribute1": "value1",
    "attribute2": "value2"
  }
Словарь
(Json Object)
Нет
Описание структуры объекта «IdentificationCode» отображает Таблица 159.


---

## Page 290


290
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 159 – Структура объекта «IdentificationCode»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
code
Код маркировки
Строка
(String)
Да
quality
Класс качества печати. Справочное
значение (См. Раздел 5.3.1.12)
Заполняется только типографией.
Строка
(String)
(См. Раздел
5.3.1.12)
Да
Перечень дополнительных атрибутов, передаваемых с Сервера печати для отчета
«Сведения о нанесении кодов маркировки», отображает Таблица 160.
Таблица 160 – Атрибуты отчета об использовании кодов маркировки, передаваемые
с Сервера печати
Поле
Описание
Тип
Обязательность
reportDateTime
Дата и время подачи
отчета
на
производственной
линии
Число
(Integer)
($Int64)
Нет
productionLineName
Наименование
производственной
линии
Строка
(String)
(256)
Нет
shiftNumber
Номер смены
Строка
(String)
(GUID)
Нет
senderType
Тип
отправителя.
Доступные значения:
− presshouse
− manufacturer
Строка
(String)
Нет
senderId
Идентификатор
отправителя
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет

Примечание: В случае отсутствия в запросе параметра «reportDateTime», Система
автоматически укажет текущее серверное время.
4.3.10.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 164.


---

## Page 291


291
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8

{
  "reportId": "CDF12109-10D3-11E6-8B6F-0050569977A1",
  "sntinsCount": 10
}

Пример JSON ответа
Рисунок 164
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и присвоенный
уникальный идентификатор отчета об использовании КМ. Структуру ответа на запрос
отображает Таблица 161.
Коды ошибок приведены в разделе 6.1.
Таблица 161 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
reportId
Уникальный идентификатор отчёта
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
sntinsCount
Общее количество кодов маркировки
Число
(Integer)
Нет


---

## Page 292


292
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.11. Метод «Получить статус обработки отчёта»
Этот метод используется для получения статуса обработки отчёта (отчета об
использовании (нанесении) КМ или отчета об агрегации КМ) используя следующие
параметры: маркер безопасности и идентификатор УОТ, идентификатор отчёта. Описание
по получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
Примечание: для того, чтобы узнать подробности обработки отчета необходимо
получить квитанцию, воспользовавшись методом «Получить квитанцию по уникальному
идентификатору документа» (см. Раздел 4.3.15).
4.3.11.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 165.
GET /api/v3/report/info?reportId=fab1c0e4-9590-4ed7-8d58-18862d6a9aab&omsId=cdf12109-10d3-11e6-8b6f-
0050569977a1 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Пример REST запроса
Рисунок 165
Параметры REST запроса отображает Таблица 162.
Таблица 162 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/report/info?omsId={omsId}&reportId={reportId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 163.
Таблица 163 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметр строки запроса отображает Таблица 164.


---

## Page 293


293
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 164 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
reportId
Уникальный идентификатор
отчёта.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
4.3.11.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 166.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
Content-Length: 108
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "omsId": "cdf12109-10d3-11e6-8b6f-0050569977a1",
  "reportId": "fab1c0e4-9590-4ed7-8d58-18862d6a9aab",
  "reportStatus": "SUCCESS"
}

Пример JSON ответа
Рисунок 166
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и Уникальный
идентификатор УОТ (эмитента) и статус обработки отчёта.  Формат ответа на запрос на
получение статуса обработки отчёта отображает Таблица 165. Коды ошибок приведены в
подразделе  6.1.


---

## Page 294


294
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 165 – Формат ответа на запрос получения статуса обработки отчёта
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор
УОТ (эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
reportId
Уникальный идентификатор
отчёта.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
reportStatus
Статус обработки отчёта.
Допустимые значения
указаны в справочнике
«Статус обработки отчета»
(См. подпункт 5.3.1.7)
Строка
(String)
(См. подпункт
5.3.1.7)
Да
errorReason
Причина отклонения отчета
(обнаруженная ошибка).
Заполняется только при
reportStatus "REJECTED")

Строка
(String)
Нет
(Условно
обязательное)


---

## Page 295


295
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.12. Метод «Получить список КИ из отчета "Сведения о нанесении"»
Этот метод используется для получения списка кодов идентификации (КМ без кода
проверки) с классом качества печати из отчета. В качестве параметров указывается
идентификатор отчета и идентификатор УОТ и маркер безопасности (token). Описание по
получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
4.3.12.1. Запрос
Пример запроса отображает Рисунок 167.
GET/api/v3/quality/cisList?reportId=fab1c0e4-9590-4ed7-8d58-18862d6a9a67&omsId=d1bc8149-7b39-4aa2-
afb1-df1b6c8f80c5 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}

Пример запроса
Рисунок 167
Параметры REST запроса отображает Таблица 166.
Таблица 166 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда> /api/v3/quality/cisList?reportId={reportId}&omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 167.
Таблица 167 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером, полученным
при получении методов, приведенных в
разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 168.


---

## Page 296


296
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 168 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
reportId
Идентификатор отчета «Сведения
о нанесении»
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
4.3.12.2. Ответ на запрос
Пример ответа отображает Рисунок 168.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Length: 820
Content-Type: application/json;charset=UTF-8

{
  "sntins": [
    {
      "code": "SNTIN1",
      "quality": "A"
    },
    {
      "code": "SNTIN2",
      "quality": "A"
    }
  ],
  "usageType": "PRINTED",
  "orderId": "3dc03262-ae2c-48f5-bae8-dc2f365893d1"

}

Пример ответа
Рисунок 168
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и результат
обработки запроса. Структура ответа на запрос отображает Таблица 169. Коды ошибок
приведены в подразделе 6.1.


---

## Page 297


297
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 169 - Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
orderId
Идентификатор заказа на
эмиссию кодов маркировки.
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет
sntins
Массив строк, содержащих
коды идентификации (КМ без
кода проверки) и класс качества
печати.
Массив объектов
«IdentificationCode»
(JSON Array of
IdentificationCode)
(Таблица 170)
Да
usageType
Тип использования.
Справочное значение:
− VERIFIED - Нанесение
КМ подтверждено
Строка
(String)
Да
Таблица 170 – Формат объекта «IdentificationCode»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
code
Код идентификации (КМ без кода
проверки)
Строка
(String)
Да
quality
Класс качества печати.
Допустимые значения указаны в
справочнике "Класс качества
печати" (см. Раздел 5.3.1.12)
Строка
(String)
(см. Раздел
5.3.1.12)
Нет


---

## Page 298


298
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.13. Метод «Получить места осуществления деятельности»
Данный метод используется для получения информации о местах осуществления
деятельности. Доступен для следующих ТГ:
«Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки»;
«Безалкогольное пиво»
«Специализированная пищевая продукция и БАД к пище»;
«Соковая продукция и безалкогольные напитки»;
«Радиоэлектронная продукция»;
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
«Строительные материалы».
4.3.13.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 169.
GET/api/v3/mod?omsId=d1bc8149-7b39-4aa2-afb1-df1b6c8f80c5&productGroup=beer HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Host: localhost:8080
Пример REST запроса
Рисунок 169
Параметры REST запроса отображает Таблица 171.
Таблица 171 – Параметры REST запроса
Параметр
Описание
HTTP Метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/mod?omsId={omsId}&limit={limit}&skip={skip}&
productGroup ={productGroup}

Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 172.
Таблица 172 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе
4.2.
Да

Параметры строки запроса отображает Таблица 173.


---

## Page 299


299
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 173 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
limit
Значение, которое
устанавливает количество
записей в ответе, не более 1000
записей. (По умолчанию 10
записей)
Число
(Integer)
(limit>0)
Нет
skip
Индекс модов, с которого
необходимо получить количество
модов указанное в limit
Число
(Integer)
(skip≥0|)
Нет
productGroup
Товарная группа.
Справочное значение см. раздел
5.3.1.15.
Строка
(String)
(См. раздел
5.3.1.15)
Да
4.3.13.2.  Ответ на запрос
Пример ответа в случае, когда в профиле присутствуют места осуществления
деятельности, отображает Рисунок 170.
HTTP/1.1 200 OK

{
  "totalCount": 2,
  "manufactureInfo": [
    {
      "id": 315,
      "name": "Test1",
      "address": "198035, г Санкт-Петербург, улица Курляндская, дом 49 ЛИТЕР А",
      "groupIds": [15,1],
      "fiasId": "255d016d-2557-4c96-a7fc-c974561a4546",
      "kpp": "783901001"
    },
    {
      "id": 376,
      "name": "Test2",
      "address": "198035, г Москва, улица Беляева, дом 4",
      "groupIds": [3,1],
      "fiasId": "345d016d-5657-41we-a3fc-c974561a4fff",
      "kpp": "983901321"
    }
  ]
}

Пример REST ответа, когда в профиле присутствуют места осуществления
деятельности
Рисунок 170


---

## Page 300


300
RU 15861920.620111-15 33 01

Пример ответа в случае, когда в профиле отсутствуют места осуществления
деятельности, отображает Рисунок 171.
HTTP/1.1 200 OK
{
  "totalCount": 0,
 "manufactureInfo": []
}
Пример REST ответа, когда в профиле отсутствуют места осуществления
деятельности
Рисунок 171
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и результат
обработки запроса. Структура ответа на запрос отображает Таблица 174.
Таблица 174 – Формат ответа на запрос
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
manufactureInfo Информация о
производственных
площадках/местах
осуществления деятельностей
(МОД)
Массив
объектов
ManufactureInfo
(Array of objects
ManufactureInfo)
(см. Таблица
175)
Нет
totalCount
Общее количество модов,
удовлетворяющее критериям
поиска
Число
(Integer)
Да

Структуру объекта «ManufactureInfo» отображает Таблица 175.


---

## Page 301


301
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 175 – Формат объекта «ManufactureInfo»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
id
Идентификатор записи в ЕЛК
Число
Integer
(int64)
Нет
name
Наименование площадки/МОД
Строка
(String)
Нет
lines
Список линий производства
Массив строк
(JSON Array
of String)
Нет
groupIds
Массив идентификаторов ТГ
(числовой идентификатор ТГ)
Массив
чисел
(JSON Array
of Integer)
(int64)
Да
fiasId
Код ФИАС - уникальный
идентификатор ФИАС в рамках
ГИС и ЕГАИС.
Строка
(String)
(36)
(GUID)
Да
countryCode
Код страны производства
Строка
(String)
Нет
kpp
Код причины постановки на учет
места осуществления
деятельности.
Обязателен только для
юридического лица
Строка
(String)
Условно
обязательный
address
Адрес места производства
Строка
(String)
Да
mod
Признак, является ли площадка
МОД. Допустимые значения:
− true - Место осуществления
деятельности
− false - Производственная
площадка
Логический
(boolean)
Да
vetisGuid
Идентификатор производственной
площадки ВЕТИС
Строка
(String)
Нет


---

## Page 302


302
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.14. Метод «Получить квитанции по заданным фильтрам»
Данный метод используется для получения квитанций по заданным фильтрам в
рамках Квитирования 2.0. Данный метод использует следующие параметры: маркер
безопасности (token), идентификатор УОТ, фильтры по которым необходимо произвести
поиск.
4.3.14.1. Ограничения (Restrictions)
Получение квитанций, которые были созданы в период работы Квитирования 1.0, с
помощью данного метода невозможно. Общий объем возвращаемых данных ограничен
100 записями. Произведение значений параметров skip и limit не должно превышать 10000
(включительно).
4.3.14.2. Запрос
Пример запроса отображает Рисунок 172.
POST/api/v3/receipts/receipt/search?omsId=53ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242 HTTP/1.1
Authorization: Bearer {JWT token}
Accept: application/json
Content-Type: application/json
{
  "filter": {
    "startCreateDocDate": 1632480396000,
    "endCreateDocDate": 1632480396000,
    "startStartDocDate": 1632480396000,
    "endStartDocDate": 1632480397000,
    "resultDocIds": ["f49075a7-e997-4642-89da-6b6facc15f0a", "f49077a7-e997-4642-89da-6b6facc15f0a"],
    "sourceDocIds": ["f49075a7-e997-4642-89da-6b6facc15f0a"],
    "orderIds": ["f49077a7-e997-4642-89da-6b6facc15f0a"],
    "serviceProviderIds": ["f49075a7-e997-4642-89da-6b6facc15f0a"],
    "resultCodes": [0, 1, 4],
    "productGroups": ["milk"],
    "workflowTypes": ["REPORT_UTILIZE"],
    "productionOrderIds": ["af5fb948-d0c5-4e52-96d6-6af442798085"]
  },
   "limit": 10,
   "skip": 1
}
Пример REST запроса
Рисунок 172

Параметры REST запроса отображает Таблица 176.
Таблица 176 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/receipts/receipt/search?omsId={omsId}

Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 177


---

## Page 303


303
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 177 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе 4.2.
Да

Параметры строки запроса отображает Таблица 178.
Таблица 178 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да

Параметры тела запроса отображает Таблица 179.
Таблица 179 – Структура тела запроса (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
filter
Параметры поиска.
Должен быть заполнен хотя бы
один параметр
Объект
(Таблица
180)
Да
limit
Значение, которое устанавливает
количество записей в ответе, не
более 100 записей. Значение по
умолчанию 10.
Число
(Integer)
Нет
skip
Номер страницы (необходимо для
постраничного вывода). Значение
по умолчанию: 1.
Число
(Integer)
Нет

Структуру параметров поиска квитанций отображает Таблица 180.
Таблица 180 – Структура тела запроса (HTTP Body)


---

## Page 304


304
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
startCreateDocDat
e
Диапазон поиска транзакций по
дате создания исходного
документа (createDocDate).
От(start)...до(end)

Дата и время в формате Unix, в
миллисекундах
Число
(Integer)
($int64)
Нет
(Условно
обязательное)
endCreateDocDat
e
Число
(Integer)
($int64)
Нет
(Условно
обязательное)
startStartDocDate
Диапазон поиска транзакций по
дате начала транзакции -
startDocDate. От(start)...до(end)

Дата и время в формате Unix, в
миллисекундах
Число
(Integer)
($int64)
Нет
(Условно
обязательное)
endStartDocDate
Число
(Integer)
($int64)
Нет
(Условно
обязательное)
resultDocIds
Идентификатор результирующей
квитанции, массив строк.
Максимальное количество
элементов в массиве 100
Строка
(String)
Нет
sourceDocIds
Идентификатор исходного
документа, массив строк.
Максимальное количество
элементов в массиве 100
Строка
(String)
Нет
orderIds
Идентификатор заказа, массив
строк. Максимальное количество
элементов в массиве 100
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет
serviceProviderIds
Идентификатор сервис-
провайдера, массив строк.
Максимальное количество
элементов в массиве 100
Строка
(String)
Нет
resultCodes
Статус, в котором должна
находиться квитанция. Массив
значений. Указывается числовой
код статуса.

Справочное значения «Статусы
квитанций» (см. Раздел 5.3.1.16)
Число
(Integer)
Нет
productGroups
Товарная группа, указанная для
транзакции, массив строк.
Строка
(String)
Нет
productionOrderId
s
Идентификатор
производственного заказа, массив
строк. Максимальное количество
элементов в массиве 100
Строка
(String)
Нет


---

## Page 305


305
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
workflowTypes
Тип документа (тип транзакции),
массив строк.
Перечень допустимых значений:
− CREATE_ORDER.
− GET_CODES.
− CLOSE_ORDER.
− ANNULMENT_CODES.
− REPORT_UTILIZE.
− REPORT_AGGREGATION.
− REPORT_QUALITY.
Строка
(String)
Нет
Примечание: если для поиска квитанции используется диапазон дат, то
необходимо указывать начало и конец данного диапазона в запросе (интервал между ними
не должен быть больше 7 календарных дней).
4.3.14.3. Ответ на запрос
Пример ответа в случае, если по заданным параметрам была найдена квитанция,
отображает Рисунок 173.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
{
  "totalCount": 1,
  "results": [
    {
      "resultDocId": "8e74959e-4323-4e9b-8882-35c953b4d666",
      "resultDocDate": 1633441943252,
      "sourceDocId": "3ec01b00-b8d9-4424-b2e4-2a23df1c7c69",
      "sourceDocDate": 1633441923090,
      "state": "SUCCESS",
      "code": 0,
      "description": "Document was successfully processed",
      "workflow": "REPORT_UTILIZE",
      "workflowVersion": 1,
      "details": {
        "participantInn": "7731376812",
        "createDocDate": 1633441923090,
        "productGroupIds": [
          3
        ],
        "txType": "REPORT_UTILIZE",
        "startDocDate": 1633441932977
      },
      "operations": [
        {
          "operationId": "da0fa16a-9328-4514-a40b-f2a75f50053f",
          "operationType": "REPORT_UTILIZE_RECEIVED",
          "operationDate": 1633441923101,
          "docId": "3ec01b00-b8d9-4424-b2e4-2a23df1c7c69",
          "docDate": 1633441923090,
          "docHash": "120e84a1183f1be0d6a2f1f9929dded068cb5ea406b6b1894455081",
          "details": {
            "state": "SUCCESS",
            "participantId": "7",
            "omsId": "53ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
            "createDocDate": 1633441923090,


---

## Page 306


306
RU 15861920.620111-15 33 01

            "quantity": 1
          }
        },
        {
          "operationId": "c81fa582-c055-494e-919a-88123331ab3a",
          "operationType": "REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND",
          "operationDate": 1633441943199,
          "details": {
            "state": "SUCCESS"
          }
        },
        {
          "operationId": "f7de41e9-000d-415a-9b75-c3a7122d2240",
          "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
          "operationDate": 1633441929868,
          "details": {
            "state": "SUCCESS",
            "productGroupIds": [
              3
            ]
          }
        },
        {
          "operationId": "c592bf38-3f81-4874-ad84-d19e68c4be3a",
          "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
          "operationDate": 1633441930708,
          "details": {
            "state": "SUCCESS",
            "productGroupIds": [
              3
            ],
            "gtin": "04616033545006",
            "processed": 1,
            "total": 1
          }
        }
      ]
    }
  ]
}

Пример ответа, если квитанции найдены
Рисунок 173

Пример ответа в случае, если по заданным параметрам не была найдена квитанция,
отображает Рисунок 174.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8

{
  "totalCount":0,
  "results": []
}
Пример ответа, если квитанции не найдены
Рисунок 174
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и массив
квитанций, соответствующих указанным фильтрам. Структуру ответа на запрос
отображает Таблица 181. В случае если квитанции не были найдены, то возвращается
пустой массив объектов.


---

## Page 307


307
RU 15861920.620111-15 33 01

В случае ошибки будет возвращен HTTP код 400, с указанием ошибки и если сервис
недоступен, то будет возвращён HTTP код 500.
Таблица 181 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
totalCount Приблизительное количество найденных
результатов, которое может быть больше,
но не меньше указанного значения. Для
получения более точных данных
требуется уточнить условия поиска.
Число
(Integer)
Да
results
Массив искомых квитанций. Описание
структуры квитанций приведено в
Разделе 8
Массив
объектов
(JSON
objects)
Да


---

## Page 308


308
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.15. Метод «Получить квитанцию по уникальному идентификатору документа»
Данный
метод
используется
для
получения
квитанций
по
уникальному
идентификатору документа (заказа, отчета или блока КМ) в рамках Квитирования 2.0.
Данный метод использует следующие параметры: маркер безопасности (token),
идентификатор УОТ, идентификатор документа (заказа, отчёта или блока КМ).
Примечание: с помощью данного метода нельзя получить квитанции, которые были
созданы в период работы Квитирования 1.0.
4.3.15.1. Запрос
Пример запроса отображает Рисунок 175.
GET/api/v3/receipts/receipt?omsId=53ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242&resultDocId=05f52b01-ba4b-
4dc7-a94a-7846db44ac63 HTTP/1.1
Authorization: Bearer {JWT token}
Accept: application/json;
Пример запроса
Рисунок 175
Параметры REST запроса отображает Таблица 182.
Таблица 182 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url
стенда>/api/v3/receipts/receipt?omsId={omsId}&resultDocId={resultDocId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 183.
Таблица 183 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 184.


---

## Page 309


309
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 184 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
resultDocId
Уникальный идентификатор
документа (заказа, отчета или
блока КМ).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
4.3.15.2. Ответ на запрос
Пример ответа, содержащего квитанцию по отчету о нанесении, который был
успешно обработан, отображает Рисунок 176.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
{
  "results": [
    {
      "resultDocId": "8e74959e-4323-4e9b-8882-35c953b4d666",
      "resultDocDate": 1633441943252,
      "sourceDocId": "3ec01b00-b8d9-4424-b2e4-2a23df1c7c69",
      "sourceDocDate": 1633441923090,
      "state": "SUCCESS",
      "code": 0,
      "description": "Document was successfully processed",
      "workflow": "REPORT_UTILIZE",
      "workflowVersion": 1,
      "details": {
        "participantInn": "7731376812",
        "createDocDate": 1633441923090,
        "productGroupIds": [
          3
        ],
        "txType": "REPORT_UTILIZE",
        "startDocDate": 1633441932977
      },
      "operations": [
        {
          "operationId": "da0fa16a-9328-4514-a40b-f2a75f50053f",
          "operationType": "REPORT_UTILIZE_RECEIVED",
          "operationDate": 1633441923101,
          "docId": "3ec01b00-b8d9-4424-b2e4-2a23df1c7c69",
          "docDate": 1633441923090,
          "docHash": "120e84a1183f1be0d6a2f1f9929dded068cb5ea406b6b1894455081",
          "details": {
            "state": "SUCCESS",


---

## Page 310


310
RU 15861920.620111-15 33 01

            "participantId": "7",
            "omsId": "53ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
            "createDocDate": 1633441923090,
            "quantity": 1
          }
        },
        {
          "operationId": "c81fa582-c055-494e-919a-88123331ab3a",
          "operationType": "REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND",
          "operationDate": 1633441943199,
          "details": {
            "state": "SUCCESS"
          }
        },
        {
          "operationId": "f7de41e9-000d-415a-9b75-c3a7122d2240",
          "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
          "operationDate": 1633441929868,
          "details": {
            "state": "SUCCESS",
            "productGroupIds": [
              3
            ]
          }
        },
        {
          "operationId": "c592bf38-3f81-4874-ad84-d19e68c4be3a",
          "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
          "operationDate": 1633441930708,
          "details": {
            "state": "SUCCESS",
            "productGroupIds": [
              3
            ],
            "gtin": "04616033545006",
            "processed": 1,
            "total": 1
          }
        }
      ]
    }
  ]
}
Пример ответа
Рисунок 176
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и массив
квитанций, соответствующих указанному в параметрах документу. Структуру ответа на
запрос отображает Таблица 185.
Таблица 185 - Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
results
Массив искомых квитанций. Описание
структуры квитанций приведено в
Разделе 8
Массив
объектов
(JSON
objects)
Да


---

## Page 311


311
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.16. Метод «Получить связанный с квитанцией документ»
Данный метод используется для получения связанного с квитанцией документа. К
таким документам относятся:
1. Исходный документ (документ, присланный участником). Идентификатор связанного
с квитанцией документа (docId) в данном случае равен значению параметра docId в
первом событии квитанции (структура событий отображает Таблица 322).
2. Документ с кодами маркировки, которые обработались с ошибкой при роутинге в
процессинг при:
a. подаче участником отчета о нанесении;
b. формировании автоматического отчета о нанесении при выдаче КМ.
В данном случае, в качестве идентификатора связанного с квитанцией документа
(docId) выступает параметр docId события «Отправка отчета на обработку»
(структура событий отображает Таблица 322). Если при обработке отчета все коды
маркировки были отправлены в процессинг успешно, то параметр docId будет
отсутствовать в данном событии.
3. Документ с результатами обработки кодов маркировки в процессинге при:
a. подаче участником отчета о нанесении;
b. подаче участником отчета сведения о нанесении;
c. подаче участником отчета об агрегации;
d. формировании в Системе автоматического отчета об аннулировании
(формируется при закрытии заказа с КМ в статусе «Доступен» или при
истечении срока годности КМ в заказе);
e. формировании автоматического отчета о нанесении при выдаче КМ.
В данном случае, в качестве идентификатора связанного с квитанцией документа
(docId) выступает параметр docId события «Результат обработки отчета» (структура
событий отображает Таблица 322). Для отчета об отбраковке по ТГ документ будет
формироваться по всем кодам маркировки, независимо от результата их обработки.

Маркер безопасности (токен) передаётся на сервер в HTTP-заголовке в параметре
«Authorization»). Описание по получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
4.3.16.1. Запрос
Пример запроса отображает Рисунок 177.


---

## Page 312


312
RU 15861920.620111-15 33 01

GET
/api/v3/receipts/document?resultDocId=15499583-9aa7-429a-bc33-335f0f4b0f93&docId=b024ae09-ef7c-
449e-b461-05d8eb116c79&omsId=7ce310f-5102-4057-9745-69d8d4b98ba4 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}

Пример запроса
Рисунок 177
Параметры REST запроса отображает Таблица 186.
Таблица 186 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url
стенда>/api/v3/receipts/document?resultDocId={resultDocId}&docId={docId}
&omsId={omsId}
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 187
Таблица 187 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе 4.2.
Да
Accept
application/json
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 188.


---

## Page 313


313
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 188 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
resultDocId
Идентификатор квитанции
(идентификатор отчета, заказа КМ
или блока КМ).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
docId
Идентификатор связанного с
квитанцией документа.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да

4.3.16.2. Ответ на запрос
Пример ответа при указании в параметре docId идентификатора документа с КМ,
которые обработались с ошибкой при роутинге в процессинг, отображает Рисунок 178.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8

{
"content":"{\"cislist\":[{\"cis\":\"0104616052543035215KR5Ra\",\"code\":2},
{\"cis\":\"0104616052543035215Mt867\",\"code\":4}]}"
}
Пример ответа
Рисунок 178
Пример ответа при указании в параметре docId идентификатора документа с КМ,
которые обработались с ошибкой при роутинге в процессинг, преобразованный в json-
формат для удобства, отображает Рисунок 179.


---

## Page 314


314
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
{
  "content": {
    "cislist": [
      {
        "cis": "0104616052543035215KR5Ra",
        "code": 2
      },
      {
        "cis": "0104616052543035215Mt867",
        "code": 4
      }
    ]
  }
}
Пример ответа
Рисунок 179
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и связанный
с квитанцией документ. Структура ответа на запрос отображает Таблица 189.
Таблица 189 - Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
content
Содержимое связанного с квитанцией
документа, представленное в виде
строки
Строка
(String)
Да
Ниже, в качестве примера, представлена структура документа результата
обработки отчета, содержащий КМ, которые обработались с ошибкой при роутинге в
процессинг/ документа с результатом обработки КМ в процессинге, в виде json-формата
для удобства восприятия (Таблица 190).


---

## Page 315


315
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 190 – Описание структуры документа с ошибками
Поле
Описание
Тип
Обязательность
cisList
Список информации о КМ
Массив
объектов
CisList (Array
of objects
CisList)
(см. Таблица
191)
Да
Таблица 191 - Формат объекта «CisList»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
cis
Код маркировки (без кода проверки)
Строка
(String)
Да
code
Код обработки КМ. Справочное
значение «Коды результата
обработки кодов маркировки» (см.
Раздел 5.3.1.17)
Число
(Integer)
Да
description
Комментарий
Строка
(String)
Нет
Примечание: коды маркировки, указанные в документах, которые возвращают метод
«Получить связанный с квитанцией документ», не содержат код проверки.


---

## Page 316


316
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.17. Метод «Получить список доверенностей, выданных Сервис-провайдеру»
Этот метод используется для получения списка доверенностей, выданных Сервис-
провайдеру. Данный список доверенностей, обеспечивает разрешённое со стороны
Участника оборота товаров взаимодействие с Сервис-провайдером, в случае отсутствия
зарегистрированной доверенности предоставление кодов маркировки в рамках процесса
дистрибуции кодов маркировки невозможно.
В разделе 5.3.1.18 приведён перечень разрешений, определенных для каждой
товарной группы. Доверенности также могут быть и отозваны по инициативе Участника
оборота товаров, по отозванным доверенностям и доверенностям, по которым истёк срок
действия, взаимодействие между Участником оборота товаров и Сервис-провайдером
невозможно.
4.3.17.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 180.

POST /api/v3/poa/search HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Content-Type: application/json
Host: localhost:8080

{
  "filter": {
    "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
    "startCreateDocDate": 1550650989568,
    "endCreateDocDate": 1671005041000,
    "states": ["REVOKED"],
    "productGroups": ["milk","tires"]
  },
  "perPage": 10,
  "page": 1
}

Пример REST запроса
Рисунок 180
Параметры запроса отображает Таблица 192.
Таблица 192 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/poa/search


---

## Page 317


317
RU 15861920.620111-15 33 01

Параметры HTTP заголовка запроса отображает Таблица 193. Если не указан ни один
параметр
запроса,
то
в
ответном
сообщении
будет
возвращён
весь
список
зарегистрированных доверенностей для Сервис-провайдера (с учётом постраничной
разбивки).
Таблица 193 – Параметры HTTP заголовка
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе 4.2.
Да

Параметры, передаваемые в теле запроса, отображает Таблица 194.
Таблица 194 – Параметры запроса
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
filter
Параметры поиска выданных
доверенностей.
Объект
POAFilter
(Object
POAFilter)
(см.
Таблица
195)
Нет
perPage
Значение, которое устанавливает
количество записей в ответе, не более
100 записей. Значение по умолчанию
10. perPage >0.
Число
(Integer)
(int32)
Нет
page
Номер страницы (необходимо для
постраничного вывода). Значение по
умолчанию: 1.
Число
(Integer)
(int32)
Нет
Структуру параметров объекта поиска доверенностей «POAFilter» отображает
Таблица 195.


---

## Page 318


318
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 195 – Структура объекта «POAFilter»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
startCreateDocDate Диапазон поиска доверенностей
по дате создания доверенности
(createDocDate).
От(start)...до(end)

Дата и время в формате Unix, в
миллисекундах
Число
(Integer)
(Int64)
Нет
(Условно
обязательное)
endCreateDocDate
Число
(Integer)
(Int64)
Нет
(Условно
обязательное)
productGroups
Товарная группа, массив строк.
Допустимые
значения
определены
в
справочнике
«Товарные группы»
Массив
строк
(Array of
string)
Нет
inn
ИНН участника оборота
Строка
(String)
Нет
omsId
Идентификатор УОТ.
Строковое значение.
Значение
идентификатора
в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Нет
states
Статусы доверенностей
Массив значений.
Перечень возможных значений
приведен ниже:
-
ACTIVE.
-
INACTIVE.
-
REVOKED.
Массив
строк
(Array of
string)
Нет
id
Идентификатор доверенности.
Строковое значение.
Значение
идентификатора
в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-
[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Нет

4.3.17.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 181.


---

## Page 319


319
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 953
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "totalCount": 1,
  "result": [{
    "id": "022db04c-ec81-4bf4-8922-c15f415bd0a4",
    "state": "REVOKED",
    "createdTimestamp": 1655631290000,
    "revokedTimestamp": 1671442490000,
    "revokePoa": {
      "principal": {
        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
        "name": "ООО \"ФЕЛИЧЕ\"",
        "inn": "7736673512",
        "kpp": "773137615",
        "contactPerson": "Иванов Иван2",
        "address": "г. Москва, Академика Королева, д.1112",
        "email": "ovarb6@gmail.com"
      },
      "revokedDocument": {
        "id": "022db04c-ec81-4bf4-8922-c15f415bd0a4",
        "state": "REVOKED",
        "revokedTimestamp": 1671442490000
      }
    },
    "poa": {
      "principal": {
        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
        "name": "ООО \"ФЕЛИЧЕ\"",
        "inn": "7736673512",
        "kpp": "773137615",
        "contactPerson": "Иванов Иван2",
        "address": "г. Москва, Академика Королева, д.1112",
        "email": "ovarb6@gmail.com"
      },
      "confidant": {
        "serviceProviderId": "27a57298-0f30-4117-b80a-4125c032ecbf",
        "serviceProviderName": "Участник по antiseptic",
        "taxIdentificationNumber": "5835039864",
        "address": "Тестовый адрес",
        "contactPerson": "Тестов Тест Тестович",
        "email": "testemail@te.ru"
      },
      "trustInfo": {
        "validityStartTimestamp": 1655631290000,
        "validityEndTimestamp": 1687167290000,
        "productGroups": [
          {
            "tires": [
              "CREATE_BUSINESS_ORDER",
              "RECEIVE_CODES",
              "CREATE_AGGREGATION_REPORT",


---

## Page 320


320
RU 15861920.620111-15 33 01

              "CREATE_VALIDATION_REPORT"
            ]
          },
          {
            "perfumery": [
              "CREATE_BUSINESS_ORDER",
              "RECEIVE_CODES",
              "CREATE_VALIDATION_REPORT"
            ]
          }
        ]
      }
    }
  }]
         }

Пример JSON ответа
Рисунок 181
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и список
доверенностей, соответствующих критериям запроса.
Ответ на запрос содержит массив доверенностей, формат которых отображает
Таблица 196. Коды ошибок приведены в разделе 6.1.
Таблица 196 – Формат ответа на запрос
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
totalCount
Количество найденных
результатов.
Число
(Long)
($int64)
Да
result
Массив
информации
по
доверенностям.
В случае, если сведения по
доверенностям не были
найдены, то возвращается
пустой массив объектов.
Массив
объектов
«POA»
(JSON Array of
«POA»)
(Таблица 197)
Нет
Описание структуры объекта «POA» отображает Таблица 197.


---

## Page 321


321
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 197 – Описание структуры объекта «POA»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
id
Идентификатор доверенности.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-
8. Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
state
Статус
доверенности.
Справочное
значение.
Допустимые значения:
-
ACTIVE.
-
INACTIVE.
-
REVOKED.
Строка
(String)
Да
createdTimeStamp
Время создания доверенности.
Дата и время в формате Unix, в
миллисекундах.
Число
(Integer)
($int64)
Да
revokedTimeStamp Время отзыва доверенности.
Дата и время в формате Unix, в
миллисекундах.
Число
(Integer)
($int64)
Нет
revokePoa
Параметры
отзыва
доверенности,
содержит
сведения
о
доверителе
и
документе,
являющимся
основанием для отзыва
Объект
«RevokePOA»
(Json Object
«RevokePOA»)
(Таблица 202)
Нет
poa
Сведения о доверенности
Объект
«POAInfo»
(Json Object
«POAInfo»)
(Таблица 198)
Да

Описание структуры объекта «PoaInfo» отображает Таблица 198.


---

## Page 322


322
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 198 – Описание структуры объекта PoaInfo
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
principal
Доверитель.
Информация
об
организации,
выдавшей
доверенность
Объект
«Principal»
(Json Object
«Principal»)
(Таблица
199)
Да
confidant
Доверенное лицо. Информация об
организации сервис-провайдера
Объект
«Сonfidant»
(Json Object
«Сonfidant»)
(Таблица
200)
Да
trustInfo
Информация о доверенности
Объект
«TrustInfo»
(Json Object
«TrustInfo»)
(Таблица
201)
Да

Описание структуры объекта «Principal» (Доверитель) отображает Таблица 199.
Таблица 199 – Описание структуры объекта «Principal»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
Значение
идентификатора
в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
name
Наименование Участника оборота
товаров.
Строка
(String)
Нет
inn
ИНН Участника оборота товаров
Строка
(String)
Нет
kpp
КПП Участника оборота товаров
Строка
(String)
Нет
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
Нет
address
Адрес
Строка
(String)
Нет
email
Электронная почта
Строка
(String)
Нет

Описание структуры объекта «Confidant» (Доверенное лицо) отображает Таблица
200.


---

## Page 323


323
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 200 – Описание структуры объекта «Confidant»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
serviceProviderId
Идентификатор
сервис-
провайдера
(инфраструктура
дистрибуции КМ) в формате
UUID.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии
с
ISO/IEC
9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
serviceProviderName
Наименование
сервис-
провайдера
Строка
(String)
Да
taxIdentificationNumber
Индивидуальный
номер
налогоплательщика или его
аналог сервис-провайдера
Строка
(String)
Да
kpp
КПП сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
address
Адрес сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
Нет
email
Адрес электронной почты
Строка
(String)
Да

Описание структуры объекта «TrustInfo» (Информация о доверенности) Таблица
201.


---

## Page 324


324
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 201 – Описание структуры объекта «TrustInfo»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
validityStartTimestamp
Дата и время начала действия
доверенности.
Дата и время в формате Unix,
в миллисекундах.
Число
(Integer)
($int64)
Да
validityEndDate
Дата
и
время
окончания
действия доверенности.
Дата окончания должна быть
больше даты начала действия
Например, доверенность до
28 декабря, дата окончания
действия
-
28.12.2022
с
23:59:59
Время указывается в формате
UNIX в мс
Число
(Integer)
($int64)
Нет
productGroups
Массив с информацией о
перечне товарных групп, на
которые
выдана
доверенность,
а
также
информация о доверенностях
на каждую товарную группу.

Каждый объект в массиве
реализован
в
качестве
словаря (ключ - значение).
Ключ
-
наименование
товарной группы, значение -
перечень
разрешений
(PERMISSIONS, см. раздел
5.3.1.18) по данной товарной
группе.

JSON
Object
Да

Описание структуры объекта «RevokePOA» отображает Таблица 202.

Таблица 202 – Описание структуры объекта «RevokePOA»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
principal
Доверитель. Информация
об организации, выдавшей
доверенность
Объект «Principal»
(Json Object
«Principal»)
(Таблица 199)
Да
revokedDocument Параметры
документа
- отзыва доверенности
Объект
«RevokedDocument»
(Json Object
«RevokedDocument»)
 (Таблица 203)
Нет

Описание структуры объекта «RevokedDocument» отображает Таблица 203.


---

## Page 325


325
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 203 – Описание структуры объекта «RevokedDocument»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
id
Идентификатор
доверенности.
Строковое значение.
Значение
идентификатора
в
соответствии
с
ISO/IEC
9834-
8. Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
state
Статус доверенности, справочное
значение, см. раздел 5.3.1.19.
Допустимое значение
− «REVOKED»
Строка
(String)
Да
revokedTimestamp Дата и время отзыва доверенности.
Дата и время в формате Unix, в
миллисекундах.
Число
(Integer)
($int64)
Да


---

## Page 326


326
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.18. Метод «Поиск карточки товара»
Данный метод используется для получения карточек товара используя следующие
параметры: маркер безопасности (token), код товара и ИНН участника. Описание по
получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.
4.3.18.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 182.
GET /api/v3/product?gtin=04640043467093&omsId=15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242 HTTP/1.1
Accept: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Пример REST запроса
Рисунок 182

Параметры REST запроса отображает Таблица 204.
Таблица 204 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
GET
URL
<url стенда>/api/v3/product?omsId={omsId}&gtin={gtin}

Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 205.
Таблица 205 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при получении
методов, приведенных в разделе 4.2.
Да

Параметры строки запроса отображает Таблица 206.
Таблица 206 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор УОТ
(эмитента).
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)

Да
gtin
Код товара
Шаблон: [0-9]{14}
Строка
(String)
Да


---

## Page 327


327
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.18.2. Ответ
Пример ответа отображает Рисунок 183.
HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 659
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

  {
    "productCard": [{
      "id": 1263290,
      "name": "Regress SUZ Антисептик ед.карточка",
      "gtin": "04640043467093",
      "brand": "crpt",
      "packageType": "UNDEFINED",
      "innerUnitCount": 1,
      "inn": "7731376812",
      "permittedInns": [
        "4345300838"
      ],
      "productGroupId": 19,
      "goodSignedFlag": false,
      "goodMarkFlag": true,
      "goodTurnFlag": false,
      "isKit": false,
      "isTechGtin": false,
      "explain": "Не заполнены обязательные атрибуты и карточка товара не подписана",
      "isSet": false,
      "level": "trade-unit",
      "multiplier": 1,
      "goodStatus": "draft",
      "productKind": "ДЕЗИНФИЦИРУЮЩЕЕ СРЕДСТВО",
      "form": "ЖИДКОСТЬ",
      "productGroup": 19,
      "tnVedCode10": "3808949000",
      "fullName": "Regress SUZ Антисептик ед.карточка",
      "productPurpose": "АНТИСЕПТИК ДЛЯ КОЖИ",
      "tnVedCode": "3808",
      "structure": "состав антисептика"
    }]
  }

Пример ответа, если карточка товара найдена
Рисунок 183

При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и массив
объектов «ProductCards», соответствующие критериям запроса. Формат ответа на запрос
отображает Таблица 207. В случае если карточка(и) не были найдены, то возвращается
пустой массив объектов «ProductCards».
В случае ошибки будет возвращен HTTP код 400, с указанием ошибки и если сервис
недоступен, то будет возвращён HTTP код 500.


---

## Page 328


328
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 207 – Формат ответа на запрос
Поле
Описание
Тип
Обязательность
productCards
Карточка товаров.
Описание объекта «ProductCard».
Возвращается в виде словаря, где ключ
— это код товара (gtin), а значение —
это объект, содержащий словарь, в
котором ключ — это наименование
атрибута, а значение — это значение
атрибута.
Объект
«ProductCard»
(Object of
ProductCard)

Да


---

## Page 329


329
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.19. Метод «Передача кодов маркировки между сервис-провайдерами»
Внимание: данный метод не реализован.
Этот метод используется для передачи кодов маркировки от одного сервис-
провайдера другому.
4.3.19.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 184.
POST /api/v3/codes/send HTTP/1.1
Accept: application/json
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer {JWT token}
Host: localhost:8080

{
  "gtin": "04680087001111",
  "orderId": "58f791ed-2d6d-407d-970b-dd4b87382e5e",
  "quantity": 10,
  "recipientId": "38f791ed-2d6d-407d-970b-dd4b87382e3e"
}

Пример JSON запроса
Рисунок 184
Параметры REST запроса отображает Таблица 208.
Таблица 208 – Параметры
Параметр
Описание
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/codes/send

Параметры HTTP заголовка запроса отображает Таблица 209.
Таблица 209 – Параметры HTTP заголовка
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где token
является JWT маркером, полученным при
получении методов, приведенных в разделе 4.2.
Да

Описание структуры запроса для передачи кодов маркировки от одного сервис-
провайдера другому отображает Таблица 210.


---

## Page 330


330
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 210 – Параметры тела запроса
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара (GTIN продукта).
Шаблон: [0-9]{14}
Строка
(String)
Да
orderId
Идентификатор заказа/заявки на
эмиссию кодов маркировки, из
которого передаются коды маркировки
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
quantity
Количество передаваемых кодов
маркировки. Количество кодов
маркировки не должно превышать
доступное количество кодов в буфере.
Число
(Integer)
($int32)
Да
recipientId
Идентификатор сервис-провайдера,
получателя кодов маркировки
Строка
(String)
Да

4.3.19.2. Ответ
Пример ответа отображает Рисунок 185.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8

{
  "orderId":"77f791ed-2d6d-407d-970b-dd4b87377e5e"
}
Пример ответа
Рисунок 185
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и
идентификатор заказа, присвоенный сервис-провайдером, получившим коды маркировки.
Формат ответа на запрос передачи кодов маркировки от одного сервис-провайдера
другому отображает Таблица 211.
Коды ошибок приведены в разделе 6.1.
Таблица 211 – Формат ответа на запрос
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
orderId
Идентификатор заказа, присвоенный
сервис-провайдером, получившим коды
маркировки
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да


---

## Page 331


331
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.20. Метод «Получить данные зарегистрированных площадок СП»
Данный метод используется для получения данных зарегистрированных СП
используя следующие параметры: индивидуальный номер налогоплательщика сервис-
провайдера и время формирования запроса. Запрос должен быть подписан открепленной
подписью Сервис-провайдера.
4.3.20.1. Запрос
Пример REST запроса отображает Рисунок 186.
POST /api/v3/profile  HTTP/1.1
Accept: application/json
Content-Type: application/json
X-Signature: {подпись}

{
  "requestTime": "2025-01-15T17:50:02±0550",
  "taxIdentificationNumber": "5256134590"
}

Пример REST запроса
Рисунок 186

Параметры REST запроса отображает Таблица 212.
Таблица 212 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
<url стенда>/api/v3/profile

Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 213.
Таблица 213 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
X-Signature
Откреплённая подпись Сервис-провайдера в
кодировке Base64.
Подписывается тело сообщения, то есть
отправляемый документ.
Да

Параметры запроса отображает Таблица 214.


---

## Page 332


332
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 214 – Параметры запроса
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
taxIdentificationNumber
Индивидуальный
номер
налогоплательщика
сервис-провайдера.
Строка
(String)

Да
requestTime
Время
формирования
запроса, с указанием
часового пояса.

Время
формирования
запроса и время его
получения серверной
стороной не должно
превышать один час
от текущего времени.
Строка
(String)
(yyyy-MM-
ddTHH:mm:ss±hhmm)
Да

4.3.20.2. Ответ
Пример ответа отображает Рисунок 187.


---

## Page 333


333
RU 15861920.620111-15 33 01

HTTP/1.1 200 OK
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Length: 659
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
     "totalCount": 1,
     "result": [
       {
"serviceProviderId": "27a57298-0f30-4117-b80a-4125c032ecbf",
"providerName": "Участник 1",
"kpp": "583503984",
"address": "Ростовская область",
"taxIdentificationNumber": "5256134590",
"contactPerson": "Иванов Иван Васильевич",
"email": "testemail@te.ru",
"isDisabled": false
},
         {
"serviceProviderId": "044685d1-8a5b-40ef-a84b-4135baec6580",
"providerName": "Участник 2",
"kpp": "673503984",
"address": "Московская область",
"taxIdentificationNumber": "5890834590",
"contactPerson": "Иванов Иван Васильевич",
"email": "testemail@te.com",
"isDisabled": false
}
     ]
}

Пример ответа, если данные найдены
Рисунок 187

При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код 200 и список
площадок Сервис-провайдера. Формат ответа на запрос отображает Таблица 215. В
случае если данные не были найдены, то возвращается пустой массив.
В случае ошибки будет возвращен HTTP код 400, с указанием ошибки и если сервис
недоступен, то будет возвращён HTTP код 500.


---

## Page 334


334
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 215 – Формат ответа на запрос получения данных площадок Сервис-
провайдера
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
totalCount
Количество найденных
результатов.
Число
(Integer)
($int64)
Да
result
Массив информации по
зарегистрированным
площадкам.

В случае, если сведения не
были найдены, то
возвращается пустой
массив объектов.
Массив объектов
«ContractorResponce»
(JSON Array of
«ContractorResponce»)
(Таблица 216)
Нет
Таблица 216 – Формат объекта «ContractorResponce»


---

## Page 335


335
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
serviceProviderId
Идентификатор сервис-
провайдера (инфраструктура
дистрибуции КМ) в формате
UUID.

Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-
8.

Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
providerName
Наименование сервис-
провайдера
Строка
(String)
Да
kpp
Сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
address
Адрес Сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
taxIdentificationNumber
Индивидуальный номер
налогоплательщика сервис-
провайдера.
Строка
(String)
Да
contactPerson
Контактное лицо
Строка
(String)
Нет
email
Адрес электронной почты
Строка
(String)
Да
isDisabled
Признак заблокированности
сервис-провайдера.

true - если сервис-провайдер
заблокирован

false - если сервис-провайдер
активен.
Логический
(boolean)
Нет


---

## Page 336


336
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.21. Метод «Метод получения сведений о заказах КМ по фильтрам»
Этот метод используется для получения информации о заказах кодов маркировки
по фильтрам. Описание по получению маркера безопасности приведено в разделе 4.2.


---

## Page 337


337
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.21.1. Запрос
Пример REST запроса получения сведений о заказах КМ на примере товарной
группы «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки»
отображает Рисунок 188.
POST /api/v3/orders/search HTTP/1.1
Authorization: Bearer {JWT token}
Accept: application/json
Content-Type: application/json

{
  "filter": {
    "startCreatedTimestamp": 1632480396000,
    "endCreatedTimestamp": 1632480396000,
    "productGroups": ["beer"],
    "orderStatuses": ["CREATED"]
  },
   "limit": 10,
   "page": 1
}

Пример REST запроса для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые на
основе пива и слабоалкогольные напитки»
Рисунок 188
Структура запроса JSON для получения информации о заказах кодов маркировки
по фильтрам.
Параметры REST запроса отображает Таблица 217.
Таблица 217 – Параметры REST запроса
Параметр
Значение
HTTP метод
POST
URL
/api/v3/orders/search
Параметры HTTP заголовка отображает Таблица 218.
Таблица 218 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header)
Параметр
Значение
Обязательность
Content-type
application/json
Да
Accept
application/json
Да
Authorization
Допустимое значение Bearer {token}, где
token является JWT маркером,
полученным при получении методов,
приведенных в разделе 4.2.
Да
Параметры строки запроса отображает Таблица 219.


---

## Page 338


338
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 219 – Параметры строки запроса (Query string parameters)
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
omsId
Уникальный идентификатор СУЗ.
Строковое значение.
Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-8.
Шаблон:
[0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-
9a-fA-F]{12}
Строка
(36)
(UUID)
Да
Описание формата тела запроса отображает Таблица 220.
Таблица 220 – Параметры тела запроса (HTTP Body)
Поле
Описание
Тип
Обязательность
filter
Параметры поиска.
Объект
"OrderFilterDto"
Нет
limit
Значение, которое
устанавливает количество
записей в ответе, не более
100 записей. Значение по
умолчанию 10.
Число
(limit>0 )
Нет
page
Номер страницы
(необходимо для
постраничного вывода).
Значение по умолчанию: 1.
Число
(page>0)
Нет


---

## Page 339


339
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 221 – Структура объекта «OrderFilterDto»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
startCreatedTimestamp Диапазон поиска заказа
по дате создания

Дата и время в формате
Unix, в миллисекундах
Число
Нет
(условно
обязательный)
endCreatedTimestamp
Число
Нет
(условно
обязательный)
orderStatuses
Cписок состояний заказа
КМ, массив строк.

Допустимые значения:
CREATED, PENDING,
DECLINED, APPROVED,
READY, CLOSED
Массив строк
Нет
productGroups
Список товарных групп,
массив строк.
Массив строк
Нет
productionOrderIds
Идентификатор
производственного
заказа, массив строк.
Максимальное
количество элементов в
массиве 100
Массив строк
Нет
orderIds
Идентификаторы заказа,
массив строк.
Максимальное
количество элементов в
массиве 100
Массив строк
Нет


---

## Page 340


340
RU 15861920.620111-15 33 01

4.3.21.2. Ответ на запрос
Пример JSON ответа отображает Рисунок 189.
HTTP/1.1 200 OK
Content-Length: 512
Pragma: no-cache
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Expires: 0
X-Frame-Options: DENY
X-Content--Options: nosniff
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate

{
  "totalCount": 1,
  "results": [
    {
      "orderId": "0a4f21a9-19b8-11e9-8f5f-6b5f569f7171",
      "orderStatus": "READY",
      "buffers": [
        {
          "availableCodes": 1200,
          "bufferStatus": "ACTIVE",
          "gtin": "04601234567891",
          "leftInBuffer": 950,
          "poolsExhausted": false,
          "totalCodes": 1200,
          "totalPassed": 250,
          "unavailableCodes": 0,
          "expiredDate": 1737024000000,
          "productionOrderId": "987f32a1-2b9f-47d1-98f8-94b25b74a421",
          "cisType": "UNIT",
          "templateId": 101
        }
      ],
      "createdTimestamp": 1737000000000,
      "productionOrderId": "987f32a1-2b9f-47d1-98f8-94b25b74a421",
      "serviceProviderId": "SRV00112233",
      "productGroup": "TOBACCO",
      "paymentType": 1
    }
  ]

Пример JSON ответа
Рисунок 189
При успешном выполнении запроса сервер возвращает HTTP код -200 и результат
поиска. Структуру ответа на запрос получения информации о заказах кодов маркировки
отображает Таблица 222. Коды ошибок приведены в подразделе 6.1.


---

## Page 341


341
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 222 – Формат ответа на запрос получения информации о заказах кодов
маркировки
Поле
Описание
Тип
Обязательность
totalCount
Количество найденных записей на
основе критерий поиска указанных
в параметрах запроса. Для
получения более точных данных
требуется уточнить условия
поиска.
Число
Да
results
Список сведений о заказах. В
случае если по указанным
критериям поиска ничего не
найдено, то массив будет пустым.
Массив объектов
«OrderSummaryDto»
Да

Таблица 223 – Структура объекта «OrderSummaryDto»
Поле
Описание
Тип
Обязательность
orderId
Идентификатор заказа на
эмиссию КМ.

Значение идентификатора в
соответствии с ISO/IEC 9834-
8.
Шаблон: [0-9a-fA-F]{8}-[0-9a-
fA-F]{4}-[0-9a-fA-F]{4}-[0-9a-fA-
F]{4}-[0-9a-fA-F]{12}
Строка
(UUID)
Да
orderStatus
Статус заказа.

Допустимые значения:
CREATED, PENDING,
DECLINED, APPROVED,
READY, CLOSED
Строка
Да
buffers
Информация о статусе
буфера
Массив объектов
«BufferInfo»
Да
createdTimestamp
Время создания заказа
Число
Да
declineReason
Причина отклонения заказа
Строка
Нет
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа
Строка
Нет
serviceProviderId
Идентификатор сервис-
провайдера
Строка
Нет
productGroup
Товарная группа.
Строка
Нет
paymentType
Тип оплаты
Число
Нет

Таблица 224 – Структура объекта « BufferInfo »


---

## Page 342


342
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
 availableCodes
Общее количество доступных
КМ для товара в буфере и
пулах регистратора
Число
Да
bufferStatus
Статус буфера.

Допустимые значения:

− PENDING - Буфер КМ
находится в ожидании
− ACTIVE - Буфер создан
− EXHAUSTED - Буфер и
пулы РЭ не содержат
больше кодов
− REJECTED - Буфер более
не доступен для работы
− CLOSED - Буфер закрыт
Строка
Да
gtin
Код товара (GTIN)
Строка
(14)
[0-9]{14}
Да
leftInBuffer
Количество
неиспользованных КМ.
(локальный буфер)
Число
Да
poolsExhausted
Пулы КМ в регистраторах
исчерпаны
Логический
Да
rejectionReason
Причина отклонения буфера
со стороны СУЗ
Строка
Нет
totalCodes
Заказанное количество КМ в
заказе
Строка
Да
totalPassed
Суммарное количество КМ
полученных из буфера
Число
Да
unavailableCodes
Количество недоступных
кодов
Число
Да
expiredDate
Дата истечения срока
годности КМ

Формат: UnixTime (в
миллисекундах)
Число
Нет
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа
Строка
Нет
cisType
Тип кода маркировки.
Допустимые значения:

− UNIT - Единица товара
− BUNDLE - Комплект
− GROUP - Групповая
потребительская упаковка
− SET - Набор
Строка
Нет


---

## Page 343


343
RU 15861920.620111-15 33 01

Поле
Описание
Тип
Обязательность
templateId
Идентификатор шаблона КМ.
Число
Да


---

## Page 344


344
RU 15861920.620111-15 33 01

5. ВХОДНЫЕ И ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ
5.1. Характер, организация и предварительная подготовка входных и
выходных данных
5.1.1. Источники информации
Основными источниками информации для системы служат:
1) Смежные
информационные
системы,
с
которыми
осуществляется
как
инфокоммуникационный, так и функциональный обмен.
2) Данные, вводимые пользователями системы.
Операции по осуществлению:
1) аналого-цифрового и цифро-аналогового преобразования сигналов;
2) оптического распознавания символов;
3) иных действий по приведению информации к виду, пригодному для обработки на
ЭВМ
5.1.2. Методы организации сбора, передачи, контроля и корректировки информации
Сбор массивов информации происходит в процессе эксплуатации системы путём:
1) Получения посредством сервисов взаимодействия структурированных XML-
документов, формируемых на основе специфицируемых XSD- схем.
2) Ввода пользователями информации в экранных формах и её последующего
сохранения в базе данных.
Контроль
целостности
данных
реализуется
прикладным
ПО
системы
и
встроенными в используемую СУБД средствами (ограничениями, индексами, первичными
и вторичными ключами). Ввод и корректировка данных должны осуществляться только
через программные компоненты системы. Прямой доступ пользователей к БД не
предполагается.
Основными требованиями, предъявляемыми к процессам организации сбора,
передачи, контроля и корректировки информации являются обеспечение достоверности,
верифицируемости, конфиденциальности, доступности, оперативности собираемых
и передаваемых данных.
Требование достоверности подразумевает организацию процесса сбора и
передачи информации, в рамках которого передаваемая и собираемая информация не
будет подлежать искажению.


---

## Page 345


345
RU 15861920.620111-15 33 01

Требование верифицируемости подразумевает организацию процесса сбора и
передачи информации, в рамках которого обеспечивается возможность контроля за
достоверностью передаваемой информации.
Требование конфиденциальности означает предоставление доступа к информации
в строгом соответствии с установленными приоритетами и правилами разграничения
доступа.
Требование доступности означает принципиальную возможность получения
собираемой информации и ее передачу.
Требование оперативности подразумевает такую организацию процесса сбора и
передачи информации, в процессе которого доступная информация будет передана в
приемлемые для ее анализа сроки.


---

## Page 346


346
RU 15861920.620111-15 33 01

5.2. Формат, описание и способ кодирования входных и выходных
данных при использовании API
Формат, описание и способ кодирования входных и выходных данных при
использовании API приведены в описании соответствующих методов.


---

## Page 347


347
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3. Справочники, доступные посредством API
5.3.1. Справочники для управления кодами маркировки
5.3.1.1. Справочник «Способ выпуска товаров в оборот» (releaseMethodType)
Список возможных значений справочника «Способ выпуска товаров в оборот»
releaseMethodType отображает Таблица 225.
Таблица 225 – Возможные значения справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» releaseMethodType


---

## Page 348


348
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Тип
PRODUCTION
Произведен в РФ.
Доступно по всем ТГ, у которых есть атрибут
releaseMethodType
Строка
(String)
IMPORT
Ввезен в РФ (Импорт).
Доступно по всем ТГ, у которых есть атрибут
releaseMethodType
Строка
(String)
REMAINS
Маркировка остатков.
Доступно для следующих товарных групп:
1. «Лёгкая промышленность»;
2. «Специализированная пищевая продукция и
БАД к пище» (с 01.10.2025 по 31.08.2026);
3. «Медицинские
изделия»
(31.03.2026
по
28.02.2027).
Строка
(String)
REMARK
Перемаркировка.
Доступно для следующих товарных групп:

1. «Лёгкая промышленность»;
2. «Обувные товары»;
3. «Шины и покрышки пневматические резиновые
новые»;
4. «Духи и туалетная вода»;
5. «Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и
лампы-вспышки»;
6. «Велосипеды и велосипедные рамы»;
7. «Медицинские изделия»;
8. «Упакованная вода»;
9. «Специализированная пищевая продукция и
БАД к пище»;
10. «Антисептики и дезинфицирующие средства»;
11. «Ветеринарные препараты»;
12. «Безалкогольное пиво»
Строка
(String)
COMMISSION
Принят
на
комиссию
от
физического
лица.
Доступно для следующих товарных групп:

1. «Лёгкая промышленность»;
2. «Обувные товары».
Строка
(String)


---

## Page 349


349
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Тип
REAPPLY
Маркировка вне производства или импорта

1. «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе
пива и слабоалкогольные напитки»;
2. «Косметика, бытовая химия и товары личной
гигиены»;
3. «Радиоэлектронная продукция»;
4. «Моторные масла»;
5. «Специализированная пищевая продукция и
БАД к пище»;
6. «Велосипеды и велосипедные рамы»;
7. «Игры и игрушки для детей»;
8. «Строительные материалы»;
9. «Натуральный мех» (с 01.03.2026);
10. «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и
смартфоны» (01.05.2026 по 30.11.2026).
Строка
(String)
Примечания:
1. Маркировка остатков REMAINS для товарной группы «Лёгкая промышленность»
доступно для 3 волны платности (в карточке товара paymentGroup=3) с 01.11.2024г.
до 02.03.2026г, для 4 волны платности (в карточке товара paymentGroup=4) с
10.02.2024г. до 01.12.2026г.
2. Маркировка остатков REMAINS для товарной группы «Специализированная
пищевая продукция и БАД к пище» доступно для 3 волны платности (в карточке
товара paymentGroup=3) с 01.10.2024г. по 31.08.2026г.
3. Маркировка остатков REMAINS для товарной группы «Медицинские изделия»
доступно для 10 волны платности (в карточке товара paymentGroup=10) с
31.03.2026г. по 28.02.2027г.


---

## Page 350


350
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.2. Справочник «Способ формирования индивидуального серийного номера»
(serialNumberType)
Список
возможных
значений
справочника
«Способ
формирования
индивидуального серийного номера» serialNumberType отображает Таблица 226.
Таблица 226 – Возможные значения справочника «Способ формирования
индивидуального серийного номера» serialNumberType
Код
Описание
Тип
SELF_MADE
Самостоятельно
Строка
(String)
OPERATOR
Оператором ГИС МТ
Строка
(String)


---

## Page 351


351
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.3. Справочник «Способ изготовления» (createMethodType)
Список
возможных
значений
справочника
«Способ
изготовления»
createMethodType отображает Таблица 227.
Таблица 227 – Возможные значения справочника «Способ изготовления»
createMethodType
Код
Описание
Тип
CEM
ЦЭМ.
Доступно по всем ТГ, у которых есть атрибут
createMethodType
Строка
(String)
CM
Контрактное производство.
Доступно по всем ТГ, у которых есть атрибут
createMethodType
Строка
(String)
CL
Логистический склад.
Доступно по всем ТГ, у которых есть атрибут
createMethodType
Строка
(String)
CA
Комиссионная площадка.
Доступно по всем ТГ, у которых есть атрибут
createMethodType
Строка
(String)


---

## Page 352


352
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.4. Справочник «Шаблоны КМ» (templateId)
Список возможных значений справочника «Шаблоны КМ» templateId отображает
Таблица 228.
Таблица 228 – Возможные значения справочника «Шаблон КМ» templateId


---

## Page 353


353
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Товарная группа
Тип
1
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(88 chars)
Обувные товары
Строка
(String)
5
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Лекарственные препараты для
медицинского применения
Строка
(String)
7
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Шины и покрышки
пневматические резиновые
новые
Строка
(String)
8
01 GTIN + 21 SERIAL(20 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки
Строка
(String)
9
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Духи и туалетная вода
Строка
(String)
10
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Лёгкая промышленность
Строка
(String)
11
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Велосипеды и велосипедные
рамы
Строка
(String)
12
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars) / 97
(base 64)
Медицинские изделия
Строка
(String)
16
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Упакованная вода
Строка
(String)
18
01 GTIN + 21 SERIAL(7 chars) +
93(4 chars) / 335Y (6 chars)
Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и
слабоалкогольные напитки
Строка
(String)
20
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars) / 3103 (6 chars)
Молочная продукция
Строка
(String)
23
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Специализированная пищевая
продукция и БАД к пище
Строка
(String)
25
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Антисептики и
дезинфицирующие средства
(потребительская и групповая
упаковка)
Строка
(String)
26
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Корма для животных
Строка
(String)
27
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Морепродукты
Строка
(String)
28
01 GTIN + 21 SERIAL(7 chars) +
93(4 chars) / 335Y (6 chars)
Безалкогольное пиво
Строка
(String)
29
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Соковая продукция и
безалкогольные напитки
Строка
(String)
30
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Специализированная пищевая
продукция и БАД к пище
Строка
(String)
31
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Антисептики и
дезинфицирующие средства
Строка
(String)
32
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars) / 3103 (6 chars)
Мясные изделия
Строка
(String)


---

## Page 354


354
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Товарная группа
Тип
34
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Игры и игрушки для детей
Строка
(String)
36
01 GTIN + 21 SERIAL(20 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars) / 30 (1-8
chars) / 310Y (6 chars) / 311Y (6
chars) / 335Y (6 chars)
Радиоэлектронная продукция
Строка
(String)
37
01 GTIN + 21 SERIAL(20 chars) +
93(4 chars) / 30 (1-8 chars) / 310Y (6
chars) / 311Y (6 chars) / 335Y (6
chars)
Радиоэлектронная продукция
Строка
(String)
38
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Морепродукты
Строка
(String)
40
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Растительные масла
Строка
(String)
41
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Корма для животных
Строка
(String)
42
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Бакалейная продукция
Строка
(String)
43
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Бакалейная продукция
Строка
(String)
44
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Оптоволокно и оптоволоконная
продукция
Строка
(String)
45
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Оптоволокно и оптоволоконная
продукция
Строка
(String)
46
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Косметика, бытовая химия и
товары личной гигиены
Строка
(String)
47
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Косметика, бытовая химия и
товары личной гигиены
Строка
(String)
48
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Консервированная продукция
Строка
(String)
49
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Консервированная продукция
Строка
(String)
50
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Ветеринарные препараты
Строка
(String)
51
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Растительные масла
Строка
(String)
52
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Печатная продукция
Строка
(String)
53
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Строительные материалы
Строка
(String)
54
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Строительные материалы
Строка
(String)
55
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Пиротехнические изделия и
средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения
Строка
(String)


---

## Page 355


355
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Товарная группа
Тип
56
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Пиротехнические изделия и
средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения
Строка
(String)
57
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Отопительные приборы
Строка
(String)
58
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Отопительные приборы
Строка
(String)
59
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Игры и игрушки для детей
Строка
(String)
60
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Моторные масла
Строка
(String)
61
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Моторные масла
Строка
(String)
62
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Кабельно-проводниковая
продукция
Строка
(String)
63
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Кабельно-проводниковая
продукция
Строка
(String)
64
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Полимерные трубы
Строка
(String)
65
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Полимерные трубы
Строка
(String)
66
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Сладости и кондитерские
изделия
Строка
(String)
67
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Сладости и кондитерские
изделия
Строка
(String)
68
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств
Строка
(String)
69
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств
Строка
(String)
70
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
93(4 chars)
Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки
никотина
Строка
(String)
71
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки
никотина
Строка
(String)
72
01 GTIN + 21 SERIAL(20 chars) +
93(4 chars)
Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны
Строка
(String)
73
01 GTIN + 21 SERIAL(20 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны
Строка
(String)
74
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars) / 3103 (6
chars)
Мясные изделия
Строка
(String)
75
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Кормовые добавки
Строка
(String)
76
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Кормовые добавки
Строка
(String)


---

## Page 356


356
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Товарная группа
Тип
77
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Товары для дома и интерьера
Строка
(String)
78
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Товары для дома и интерьера
Строка
(String)
79
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Промышленное оборудование
Строка
(String)
80
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Промышленное оборудование
Строка
(String)
81
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Удобрения в потребительской
упаковке
Строка
(String)
82
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Удобрения в потребительской
упаковке
Строка
(String)
83
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Полуфабрикаты и замороженные
продукты
Строка
(String)
84
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Полуфабрикаты и замороженные
продукты
Строка
(String)
85
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Натуральный мех
Строка
(String)
86
01 GTIN + 21 SERIAL(6 chars) +
93(4 chars)
Пиротехнические изделия
Строка
(String)
87
01 GTIN + 21 SERIAL(13 chars) +
91(4 chars) + 92(44 chars)
Пиротехнические изделия
Строка
(String)

Примечания:
1. Исключен templateId=2 для ТГ "Лекарственных препаратов для медицинского
применения", данный шаблон больше не применим для эмиссии кодов маркировки,
а также КМ, эмитированные по templateId=2, не могут быть указаны в отчетах об
использовании (нанесении). Взамен используется шаблон с кодом «5».
2. Исключен templateId=6 для ТГ «Молочная продукция», данный шаблон больше
не применим для эмиссии кодов маркировки, поддержка КМ, эмитированных по
данному шаблону в отчетах осуществляется.
3. По ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные
напитки» templateId=18 с 13-ю символами в серийном номере больше не применим
для эмиссии кодов маркировки. Эмиссия доступна только для templateId=18 с 7-ю
символами в серийном номере. Поддержка КМ, эмитированных по данному
шаблону с 13-ю символами в серийном номере в отчетах не осуществляется.


---

## Page 357


357
RU 15861920.620111-15 33 01

4. По ТГ «Игры и игрушки для детей» templateId=34 с 6-ю символами в серийном
номере больше не применим для эмиссии кодов маркировки. Эмиссия доступна
только для templateId=34 с 13-ю символами в серийном номере. Поддержка КМ,
эмитированных по данному шаблону с 6-ю символами в серийном номере в отчетах
не осуществляется.
5. По
ТГ «Пиротехнические
изделия
и
средства обеспечения
пожарной
безопасности и пожаротушения» templateId=56 с 6-ю символами в серийном
номере больше не применим для эмиссии кодов маркировки. Эмиссия доступна
только для templateId=56 с 13-ю символами в серийном номере. Поддержка КМ,
эмитированных по данному шаблону с 6-ю символами в серийном номере в отчетах
не осуществляется.
6. По ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки никотина»
templateId=70 с 6-ю символами в серийном номере c 01.10.2025 года больше не
будет применим для эмиссии кодов маркировки. С 01.10.2025 года эмиссия будет
доступна только для templateId=70 с 13-ю символами в серийном номере, эмиссия
по шаблону templateId=71 остается без изменений. Поддержка КМ, эмитированных
кодов по шаблону templateId=70 с 6-ю символами в серийном номере, в отчетах
будет прекращена с 01.10.2025 года.
7. По ТГ «Радиоэлектронная продукция» templateId=36 и templateId=37 с 13-ю
символами в серийном номере c 01.01.2026 года больше не будет применим для
эмиссии кодов маркировки. С 01.01.2026 года эмиссия будет доступна только с 20-
ю символами в серийном номере для templateId=36 и templateId=37. Поддержка КМ,
эмитированных кодов по шаблонам для templateId=36 и templateId=37 с 13-ю
символами в серийном номере, в отчетах будет прекращена с 01.01.2026 года.


---

## Page 358


358
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.5. Справочник «Статус массива КМ» (status)
Список возможных значений справочника «Статус массива КМ» status отображает
Таблица 229.


---

## Page 359


359
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 229 – Возможные значения справочника «Статус массива КМ» status
Код
Описание
Тип
REQUEST_ERROR
Неверный формат запроса
Строка
(String)
REQUESTED
Массив (пул) КМ был запрошен в РЭ
Строка
(String)
IN_PROCESS
В процессе обработки
Строка
(String)
READY
Массив (пул) КМ готов к использованию
Строка
(String)
CLOSED
Все КМ в массиве были использованы полностью
Строка
(String)
DELETED
Массив КМ был исчерпан и закрыт
Строка
(String)
REJECTED
Заказ не был выполнен (неверные параметры
заказа, например, заказ содержит неуникальные
серийные номера)
Строка
(String)
Диаграмму состояний отображает Рисунок 190.

Статус массива КМ
Рисунок 190
IN_PROCESS
В обработке
READY
Готов
REQUESTED
Запрошен
REJECTED
Отклонен
REQUEST_ERROR
Ошибка
CLOSED
Закрыт
DELETED
Удален


---

## Page 360


360
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.6. Справочник «Статус буфера КМ» (bufferStatus)
Список возможных значений справочника «Статус буфера КМ» bufferStatus
отображает Таблица 230.
Таблица 230 – Возможные значения справочника «Статус буфера КМ» bufferStatus
Код
Описание
Тип
PENDING
Буфер КМ находится в ожидании
Строка
(String)
ACTIVE
Буфер создан
Строка
(String)
EXHAUSTED
Буфер и пулы РЭ не содержат больше кодов
Строка
(String)
REJECTED
Буфер более не доступен для работы
Строка
(String)
CLOSED
Буфер закрыт
Строка
(String)
Диаграмму состояний отображает Рисунок 191.

Статус буфера КМ
Рисунок 191


---

## Page 361


361
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.7. Справочник «Статус обработки отчета» (reportStatus)
Список возможных значений справочника «Статус обработки отчета» reportStatus
отображает Таблица 231.
Таблица 231 – Возможные значения справочника «Статус обработки отчета»
reportStatus
Код
Описание
Тип
DRAFT
Отчет получен Системой (Черновик)
Строка
(String)
PENDING
Отчет находится в ожидании
Строка
(String)
READY_TO_SEND
Отчет готов к отправке в РЭ
Строка
(String)
REJECTED
Отчет отклонен
Строка
(String)
SENT
Отчет отправлен
Строка
(String)
CHECK
Выполняется проверка метаданных отчёта
(применимо к товарной группе «Лекарственные
препараты для медицинского применения»)
Строка
(String)
SUCCESS
Отчёт обработан успешно
Строка
(String)
FAILED
Отчёт обработан с ошибкой
Строка
(String)
PARTIALLY
Отчёт обработан частично
Строка
(String)

Диаграмму состояний отображает Рисунок 192.


---

## Page 362


362
RU 15861920.620111-15 33 01

Статус обработки отчета
Рисунок 192


---

## Page 363


363
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.8. Справочник «Статус заказа» (orderStatus)
Список возможных значений справочника «Статус заказа» orderStatus отображает
Таблица 232.
Таблица 232 – Возможные значения справочника «Статус заказа» orderStatus
Код
Описание
Тип
CREATED
Заказ создан
Строка
(String)
PENDING
Заказ ожидает подтверждения ГИС МТ
Строка
(String)
DECLINED
Заказ не подтверждён в ГИС МТ
Строка
(String)
APPROVED
Заказ подтверждён в ГИС МТ
Строка
(String)
READY
Заказ готов
Строка
(String)
CLOSED
Заказ закрыт
Строка
(String)

Диаграмму состояний отображает Рисунок 193.

Статус заказа
Рисунок 193


---

## Page 364


364
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Доступно для ТГ
templateId
Тип
UNIT
Единица товара.
«Лёгкая промышленность»
10
Строка
(String)
«Духи и туалетная вода»
9
«Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки»
8
«Молочная продукция»
20
«Упакованная вода»
16
«Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и
слабоалкогольные напитки»
18
«Специализированная пищевая
продукция и БАД к пище»
23,30
«Безалкогольное пиво»
28
«Медицинские изделия»
12
«Морепродукты»
27, 38
«Игры и игрушки для детей»
34, 59
«Корма для животных»
26, 41
«Соковая продукция и
безалкогольные напитки»
29
«Оптоволокно и оптоволоконная
продукция»
44, 45
«Радиоэлектронная продукция»
36, 37
«Растительные масла»
40, 51
«Косметика, бытовая химия и
товары личной гигиены»
46, 47
«Консервированная продукция»
48,49
«Ветеринарные препараты»
50
«Строительные материалы»
53, 54
«Пиротехнические изделия и
средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения»
55, 56
«Печатная продукция»
52
«Отопительные приборы»
57, 58
«Бакалейная продукция»
42,43
«Моторные масла»
60,61
«Кабельно-проводниковая
продукция»
62,63
«Полимерные трубы»
64,65
«Сладости и кондитерские
изделия»
66,67
«Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств»
68,69
«Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки
никотина»
70,71
«Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны»
72,73
«Мясные изделия»
32, 74
«Кормовые добавки»
75, 76


---

## Page 365


365
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Доступно для ТГ
templateId
Тип
«Товары для дома и интерьера»
77, 78
«Промышленное оборудование»
79, 80
«Удобрения в потребительской
упаковке»
81, 82
«Полуфабрикаты и замороженные
продукты»
83, 84
«Натуральный мех»
85
«Пиротехнические изделия»
86, 87
BUNDLE Комплект
«Лёгкая промышленность»
10
Строка
(String)
GROUP
Групповая
потребительская
упаковка.
«Молочная продукция»
20
Строка
(String)
«Упакованная вода»
16
«Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и слабоалкогольные
напитки»
18
«Медицинские изделия»
12
«Морепродукты»
27, 38
«Соковая
продукция
и
безалкогольные напитки»
29
«Антисептики и дезинфицирующие
средства»
25, 31
«Специализированная
пищевая
продукция и БАД к пище»
23,30
«Оптоволокно и оптоволоконная
продукция»
44, 45
«Радиоэлектронная продукция»
36, 37
«Корма для животных»
26, 41
«Ветеринарные препараты»
50
«Строительные материалы»
53, 54
«Пиротехнические
изделия
и
средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения»
55, 56
«Консервированная продукция»
48,49
«Бакалейная продукция»
42,43
«Косметика,
бытовая
химия
и
товары личной гигиены»
46, 47
«Растительные масла»
40,51
«Моторные масла»
60,61
«Кабельно-проводниковая
продукция»
62,63
«Безалкогольное пиво»
28
«Игры и игрушки для детей»
34, 59
«Полимерные трубы»
64,65


---

## Page 366


366
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Доступно для ТГ
templateId
Тип
«Сладости
и
кондитерские
изделия»
66,67
«Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств»
68,69
«Отопительные приборы»
57, 58
«Велосипеды
и
велосипедные
рамы»
11
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы
доставки
никотина»
70,71
«Радиоэлектронная
продукция.
Ноутбуки и смартфоны»
72,73
«Мясные изделия»
32, 74
«Кормовые добавки»
75, 76
«Товары для дома и интерьера»
77, 78
«Промышленное оборудование»
79, 80
«Удобрения
в
потребительской
упаковке»
81, 82
«Полуфабрикаты и замороженные
продукты»
83, 84
«Пиротехнические изделия»
86, 87
SET
Набор
«Лёгкая промышленность»
10
Строка
(String)
«Духи и туалетная вода»
9
«Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки»
8
«Молочная продукция»
20
«Медицинские изделия»
12
«Соковая
продукция
и
безалкогольные напитки»
29
«Специализированная
пищевая
продукция и БАД к пище»
23,30
«Антисептики и дезинфицирующие
средства»
25, 31
«Морепродукты»
27, 38
«Игры и игрушки для детей»
34, 59
«Полимерные трубы»
64,65
«Пиротехнические
изделия
и
средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения»
55, 56
«Консервированная продукция»
48,49
«Корма для животных»
26, 41
«Растительные масла»
40,51
«Безалкогольное пиво»
28
«Бакалейная продукция»
42,43


---

## Page 367


367
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Описание
Доступно для ТГ
templateId
Тип
«Косметика,
бытовая
химия
и
товары личной гигиены»
46, 47
«Моторные масла»
60,61
«Сладости
и
кондитерские
изделия»
66,67
«Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств»
68,69
«Печатная продукция»
52
«Радиоэлектронная продукция»
36, 37
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы
доставки
никотина»
70,71
«Радиоэлектронная
продукция.
Ноутбуки и смартфоны»
72,73
«Мясные изделия»
32, 74
«Товары для дома и интерьера»
77, 78
«Промышленное оборудование»
79, 80
«Удобрения
в
потребительской
упаковке»
81, 82
«Полуфабрикаты и замороженные
продукты»
83, 84
«Натуральный мех»
85
«Пиротехнические изделия»
86, 87


---

## Page 368


368
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.9. Справочник «Тип кода маркировки» (cisType)
Список возможных значений справочника «Тип кода маркировки» cisType отображает
Таблица 233.
Таблица 233 – Возможные значения справочника «Тип кода маркировки» cisType


---

## Page 369


369
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.10. Справочник «Код страны эмиссии КМ»
Список возможных значений справочника «Код страны эмиссии КМ» отображает
Таблица 234.
Таблица 234 – Возможные значения справочника «Код страны»
Код страны эмиссии
КМ
Описание
Тип
1
Республика Армения
Строка
(String)
2
Республика Беларусь
Строка
(String)
3
Республика Казахстан
Строка
(String)
4
Киргизская Республика
Строка
(String)
5
Российская Федерация
Строка
(String)


---

## Page 370


370
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.11. Справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
Список товарных групп и сроки годности КМ, по которым осуществляется
аннулирование КМ по истечению срока годности, приведен в Таблица 235.
Таблица 235 – Возможные значения справочника «Аннулирование
неиспользованных КМ»
Код
Наименование ТГ
Кол-
во
дней
Календарные/Рабочие
Дистрибуция
(роль
сервис-
провайдера
CEM)
shoes
Обувные товары
90
календарные
false
lp
Лёгкая промышленность
90
календарные
false
electronics
Фотокамеры (кроме
кинокамер),
фотовспышки и лампы-
вспышки
90
календарные
false
tires
Шины и покрышки
пневматические
резиновые новые
90
календарные
false
perfumery
Духи и туалетная вода
90
календарные
false
milk
Молочная продукция
30
календарные
false
milk
Молочная продукция»
365
календарные
true
antiseptic
Антисептики и
дезинфицирующие
средства
30
календарные
false
antiseptic
Антисептики и
дезинфицирующие
средства
365
календарные
true
water
Упакованная вода
30
календарные
false
water
Упакованная вода
365
календарные
true
bio
Специализированная
пищевая продукция и
БАД к пище
30
календарные
false
bio
Специализированная
пищевая продукция и
БАД к пище
365
календарные
true
beer
Пиво, напитки,
изготавливаемые на
основе пива и
слабоалкогольные
напитки
60
календарные
false


---

## Page 371


371
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Наименование ТГ
Кол-
во
дней
Календарные/Рабочие
Дистрибуция
(роль
сервис-
провайдера
CEM)
beer
Пиво, напитки,
изготавливаемые на
основе пива и
слабоалкогольные
напитки
365
календарные
true
wheelchairs Медицинские изделия
30
календарные
false
wheelchairs Медицинские изделия
365
календарные
true
seafood
Морепродукты
30
календарные
false
seafood
Морепродукты
365
календарные
true
softdrinks
Соковая продукция и
безалкогольные напитки
30
календарные
false
softdrinks
Соковая продукция и
безалкогольные напитки
365
календарные
true
bicycle
Велосипеды и
велосипедные рам
30
календарные
false
bicycle
Велосипеды и
велосипедные рам
365
календарные
true
petfood
Корма для животных
30
календарные
false
petfood
Корма для животных
365
календарные
true
conserve
Консервированная
продукция
30
календарные
false
conserve
Консервированная
продукция
365
календарные
true
vegetableoil Растительные масла
30
календарные
false
vegetableoil Растительные масла
365
календарные
true
vetpharma
Ветеринарные
препараты
30
календарные
false
vetpharma
Ветеринарные
препараты
365
календарные
true
nabeer
Безалкогольное пиво
60
календарные
false
nabeer
Безалкогольное пиво
365
календарные
true
softdrinks
Соковая продукция и
безалкогольные напитки
30
календарные
false
softdrinks
Соковая продукция и
безалкогольные напитки
365
календарные
true
chemistry
Косметика, бытовая
химия и товары личной
гигиены
60
календарные
false
chemistry
Косметика, бытовая
химия и товары личной
гигиены
545
календарные
true


---

## Page 372


372
RU 15861920.620111-15 33 01

Код
Наименование ТГ
Кол-
во
дней
Календарные/Рабочие
Дистрибуция
(роль
сервис-
провайдера
CEM)
radio
Радиоэлектронная
продукция
30
календарные
false
radio
Радиоэлектронная
продукция
365
календарные
true
grocery
Бакалейная продукция
30
календарные
false
grocery
Бакалейная продукция
365
календарные
true
autofluids
Моторные масла
30
календарные
false
autofluids
Моторные масла
365
календарные
true
construction Строительные
материалы
30
календарные
false
construction Строительные
материалы
365
календарные
true
toys
Игры и игрушки для
детей
30
календарные
false
toys
Игры и игрушки для
детей
365
календарные
true
furslp
Натуральный мех
30
календарные
false
furslp
Натуральный мех
365
календарные
true
nicotindev
Радиоэлектронная
продукция.
Электронные системы
доставки никотина
30
календарные
false
nicotindev
Радиоэлектронная
продукция.
Электронные системы
доставки никотина
365
календарные
true
gadgets
Радиоэлектронная
продукция. Ноутбуки и
смартфоны
30
календарные
false
gadgets
Радиоэлектронная
продукция. Ноутбуки и
смартфоны
365
календарные
true
sweets
Сладости и
кондитерские изделия
30
календарные
false
sweets
Сладости и
кондитерские изделия
365
календарные
true
meat
Мясные изделия
30
календарные
false
meat
Мясные изделия
365
календарные
true
Примечания:


---

## Page 373


373
RU 15861920.620111-15 33 01

1. Срок аннулирования происходит на следующий день после окончания срока в
00:00ч (на примере ТГ «Обувные товары» аннулирование в 00:00ч на 61 рабочий
день).
2. По ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства», «Специализированная
пищевая продукция и БАД к пище», «Медицинские изделия», «Молочная
продукция»,
«Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки», «Упакованная вода», «Корма для животных»,
«Консервированная продукция», «Растительные масла», «Ветеринарные
препараты», «Безалкогольное пиво», «Морепродукты» и «Соковая продукция и
безалкогольные напитки» при типе оплаты «Оплата по эмиссии» срок годности
КМ не исчисляется, коды становятся бессрочными.
3. По ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства», «Специализированная
пищевая продукция и БАД к пище», и «Упакованная вода», «Корма для
животных»,
«Консервированная
продукция»,
«Растительные
масла»,
«Ветеринарные препараты», «Безалкогольное пиво», «Морепродукты» и
«Соковая продукция и безалкогольные напитки»  расчет срока годности КМ
осуществляется для всех ролей сервис-провайдера, доступных для товарной
группы.
4. Для товарных групп «Обувные товары», «Лёгкая промышленность», «Духи и
туалетная вода», «Шины и покрышки пневматические резиновые новые»,
«Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки» срок
годности КМ составляет 90 дней, как при нанесении КМ самостоятельно, так и
при нанесении КМ Сервис-провайдером.
5. Для товарной группы «Радиоэлектронная продукция» запуск аннулирования КМ
будет осуществлен с 01.05.2026 года.
6. Для товарной группы «Натуральный мех» запуск аннулирования КМ будет
осуществлен с 01.03.2026 года.
7. Для товарной группы «Мясные изделия» запуск аннулирования КМ будет
осуществлен с 01.08.2026 года.
8. Для
товарной
группы
«Сладости
и
кондитерские
изделия»
запуск
аннулирования КМ будет осуществлен с 01.03.2026 года.
9. Для товарной группы «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
запуск аннулирования КМ будет осуществлен с 01.05.2026 года.


---

## Page 374


374
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.12. Справочник «Класс качества печати»
Список возможных значений справочника «Класс качества печати» отображает
Таблица 236.
Таблица 236 – Возможные значения справочника «Класс качества печати»
Код
Описание
Тип
A
Наивысший класс качества, соответствует
цифровому обозначению класса – 4 в соответствии
с ГОСТ Р ИСО/МЭК 15415-2012
Строка
(String)
B
Соответствует цифровому обозначению класса – 3 в
соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 15415-2012
Строка
(String)
C
Соответствует цифровому обозначению класса – 2 в
соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 15415-2012
Строка
(String)
D
Соответствует цифровому обозначению класса – 1 в
соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 15415-2012
Строка
(String)
F
Класс качества, соответствующий браку.
Соответствует цифровому обозначению класса – 0 в
соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 15415-2012.
Строка
(String)


---

## Page 375


375
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.13. Справочник «Тип квитанции»
Значения справочника «Тип квитанций» приведены в Таблица 237.
Таблица 237 – Тип квитанции
Значение
Описание
CREATE_ORDER
Заказ КМ
REPORT_UTILIZE
Отчет об использовании КМ
REPORT_AGGREGATION
Агрегация кодов маркировки
ANNULMENT_CODES
Аннулирование кодов маркировки
GET_CODES
Выдача КМ
REPORT_QUALITY
Отчет «Сведения о нанесении»
CLOSE_ORDER
Закрытие заказа


---

## Page 376


376
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.14. Справочник «Тип события»
Значения справочника «Тип события» приведены в Таблица 238.
Таблица 238 – Тип события
Значение
Описание
Квитанция «Заказ КМ»
CREATE_ORDER_RECEIVED
Получение заказа
CREATE_ORDER_VALIDATION
Отправка заказа на проверку
CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT
Результат проверки заказа
CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND
Отправка задания в РЭ/РЭМ
CREATE_ORDER_GIS_CREATED
Сохранение полученного подзаказа
CREATE_ORDER_GIS_GENERATED
Формирование
отчета
Generated/10300 по подзаказу
CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING Результат
отправки
подзаказа
в
процессинг
CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT
Результат выполнения подзаказа
Квитанция «Отчет об использовании КМ»
REPORT_UTILIZE_RECEIVED
Получение отчета о нанесении КМ
REPORT_UTILIZE_VALIDATION
Отправка на проверку метаданных
отчета в МДЛП
REPORT_UTILIZE_VALIDATION_RESULT
Результат
проверки
метаданных
отчета в МДЛП
REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND
Отправка отчета в РЭ/РЭМ
RNMS_GIS_ROUTED
Отправка отчета на обработку
RNMS_GIS_PROCESSED
Результат обработки отчета
Квитанция «Агрегация кодов маркировки»
REPORT_AGGREGATION_RECEIVED
Получение отчета об агрегации
REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND
Отправка
отчета
в
систему
маркировки
REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED
Отправка отчета на обработку
REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED
Результат обработки отчета
Квитанция «Аннулирование кодов маркировки»
ANNULMENT_CODES
Аннулирование КМ
ANNULMENT_CODES_EMISSION_SEND
Отправка отчета в РЭ/РЭМ
RNMS_GIS_ROUTED
Отправка отчета на обработку
RNMS_GIS_PROCESSED
Результат обработки отчета
Квитанция «Выдача КМ»


---

## Page 377


377
RU 15861920.620111-15 33 01

GET_CODES_RESULT
Результат выдачи КМ
GET_CODES_GENERATED_REPORT
Отправка
автоматически-
сгенерированного отчета о нанесении
КМ
RNMS_GIS_ROUTED
Отправка отчета на обработку
RNMS_GIS_PROCESSED
Результат обработки отчета
Квитанция «Отчет «Сведения о нанесении»»
REPORT_QUALITY_RECEIVED
Получение
отчета
«Сведения
о
нанесении»
Квитанция «Закрытие заказа»
CLOSE_ORDER
Закрытие заказа


---

## Page 378


378
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.15. Справочник «Товарные группы»
Значения справочника «Товарные группы» приведены в Таблица 239.
Таблица 239 – Товарные группы
Код
Алиас
Наименование
1
lp
Лёгкая промышленность
2
shoes
Обувные товары
4
perfumery
Духи и туалетная вода
5
tires
Шины и покрышки пневматические резиновые новые
6
electronics
Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки
7
pharma
Лекарственные препараты для медицинского применения
8
milk
Молочная продукция
9
bicycle
Велосипеды и велосипедные рамы
10
wheelchairs
Медицинские изделия
13
water
Питьевая вода
15
beer
Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки
17
bio
Специализированная пищевая продукция и БАД к пище
19
antiseptic
Антисептики и дезинфицирующие средства
20
petfood
Корма для животных
21
seafood
Морепродукты
22
nabeer
Безалкогольное пиво
23
softdrinks
Соковая продукция и безалкогольные напитки
25
meat
Мясные изделия
26
vetpharma
Ветеринарные препараты
27
toys
Игры и игрушки для детей
28
radio
Радиоэлектронная продукция
32
conserve
Консервированная продукция
33
vegetableoil
Растительные масла
34
opticfiber
Оптоволокно и оптоволоконная продукция
35
chemistry
Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены
36
books
Печатная продукция
37
grocery
Бакалейная продукция
39
construction
Строительные материалы
40
fire
Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения


---

## Page 379


379
RU 15861920.620111-15 33 01

41
heater
Отопительные приборы
42
cableraw
Кабельно-проводниковая продукция
43
autofluids
Моторные масла
44
polymer
Полимерные трубы
45
sweets
Сладости и кондитерские изделия
48
carparts
Автозапчасти и комплектующие транспортных средств
49
furslp
Натуральный мех
50
nicotindev
Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки
никотина
51
gadgets
Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны
52
frozen
Полуфабрикаты и замороженные продукты
53
fertilizers
Удобрения в потребительской упаковке
54
homeware
Товары для дома и интерьера
55
vetbio
Кормовые добавки
57
industrial
Промышленное оборудование
59
pyrotechnics Пиротехнические изделия


---

## Page 380


380
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.16. Справочник «Статус квитанции»
Значения справочника «Статус квитанции» приведены в Таблица 240.
Таблица 240 – Статус квитанции
Код
статуса
Статус квитанции
Описание
0
SUCCESS
Квитанция завершена успешно
1
FAILED
Квитанция завершена не успешно
2
IN_PROGRESS
Квитанция в обработке (не завершена)
3
PARTIALLY
Квитанция завершена частично успешно


---

## Page 381


381
RU 15861920.620111-15 33 01

5.3.1.17. Справочник «Коды результата обработки кодов маркировки»
Значения справочника «Коды результата обработки кодов маркировки» отображает
Таблица 241.

Таблица 241 – Коды результата обработки кодов маркировки по отчету
Значение
Description
Описание
0
Ok
Обработка кода завершена успешно
1
Duplicate
Указанный код является дубликатом.
Возможные ситуации:
1. Запрошена эмиссия одного и того же
кода.
2. В отчете о нанесении один код указан
несколько раз.
3. Получено
несколько
одинаковых
отчетов.
Code has already been utilised
Код был нанесен ранее.
CIS
has
already
been
dropped_out
Код был списан ранее.
2
Not exists KM
Указанный код отсутствует в системе.
Возможные ситуации:
1. Указана ТГ, которая не соответствует
товарной группе кода маркировки
2. Для кода отсутствует эмиссия
3. Указан неверный формат кода
There is no emission for code
Отсутствует эмиссия кода (только для
отчета о выбытии КМ без нанесения КМ,
если обработка отчета завершена не
успешно.
3
Report not valid tags
Указаны
неверные
(не
валидные)
данные для отчета
4
Written off KM
Неверный статус кода (код был списан
ранее - используется в случае, если
отчет о нанесении)
6
Insufficient funds on account
Недостаточно средств
7
Billing contract not found
Лицевой счет не найден


---

## Page 382


382
RU 15861920.620111-15 33 01

8
Payment type can't be resolved
Указан неверный тип тарифа
9
Owner is not correct
УОТ не является владельцем КМ
11

Не указан вес (AI3103) товара (молоко)
12

Отсутствует карточка товара (GTIN) в НК
13

Указан вес (AI3103) товара (молоко)
14

Не указан объем (AI335Y) товара (пиво)
31
Report not valid tag EXDA
В отчете указан неверный (не валидный)
срок годности
34
Report not valid tag PRDT
В отчете указан неверная (не валидная)
дата производства
39
Report not valid tag CIST
В отчете указан неверный (не валидный)
тип КМ
40
Report not valid tag ORTY
В отчете указан неверный (не валидный)
способ ввода в оборот
41
Report not valid tag PATY
В отчете указан неверный (не валидный)
тип платности биллинга
Payment type
[${pack.paymentType}] is not
supported by product group
[${pack.productGroup}]
В отчете о нанесении указан тип тарифа,
не поддерживаемый для данной ТГ
101

Указана не валидная структура кода
102

Код не найден в БД - указанный код
отсутствует в БД ГИС МТ
103

Ошибка
при
криптографической
проверке кода
132
Report not valid tag EXCN
В отчете указано неверное (не валидное)
описание условий хранения товара
300

Неверно указан тег SPRT (Не указан
параметр «alcoholVolume»)


---

## Page 383


383
RU 15861920.620111-15 33 01

301

Неверно указан тег PPDD (Не указан
параметр «documentDate»)
302

Неверно указан тег PPDN (Не указан
параметр «documentNumber»)

5.3.1.18. Справочник «Доступные разрешения»
Значения справочника «Доступные разрешения» приведены в Таблица 242.
Таблица 242 – Доступные разрешения
Код
Наименование
CREATE_BUSINESS_ORDER
Разрешение для создания заказов на эмиссию
кодов маркировки сервис-провайдером.
CREATE_UTILISATION_REPORT
Разрешение для отправки отчетов о нанесении
кодов маркировки сервис-провайдером.
CREATE_AGGREGATION_REPORT
Разрешение для отправки отчетов об агрегации
кодов маркировки сервис-провайдером.
CREATE_VALIDATION_REPORT*
Разрешение для отправки отчетов «Сведения о
нанесении кодов маркировки» сервис-
провайдером.
RECEIVE_CODES*
Разрешение для получения эмитированных кодов
маркировки сервис-провайдером.
VIEW_PRODUCT_CARD
Разрешение для получения информации по
карточкам товаров

Примечание: при формировании доверенности устанавливаются по умолчанию
набор разрешений RECEIVE_CODES и CREATE_VALIDATION_REPORT для каждой
добавленной товарной группы.
5.3.1.19. Справочник «Статус доверенности»
Значения справочника «Статус доверенности» приведены в Таблица 243.
Таблица 243 – Статус доверенности
Код
Наименование
ACTIVE
Активная доверенность
INACTIVE
Неактивная доверенность
REVOKED
Отозванная доверенность


---

## Page 384


384
RU 15861920.620111-15 33 01


---

## Page 385


385
RU 15861920.620111-15 33 01

6. СООБЩЕНИЯ
6.1. Формат и коды ошибок
6.1.1. Формат ошибки (Error format)
Формат ответа с ошибкой на запрос отображает Таблица 244.
Таблица 244 – Формат ответа с ошибкой
Поле
Описание
Тип
fieldErrors
Ошибка
JSON Array Of
ProtobeansError Object
globalErrors
Описание глобальных ошибок
JSON Array Of
OmsApiGlobalError
Object
success
Результат выполнения запроса
Логический
(Boolean)
Описание формата объекта «ProtobeansError» отображает Таблица 245
Таблица 245 – Формат объекта «ProtobeansError»
Поле
Описание
Тип
fieldError
Описание ошибки
Строка
(String)
fieldName
Наименование поля
Строка
(String)
errorCode
Код ошибки
Строка
(String)
Описание формата объекта «OmsApiGlobalError» отображает Таблица 246.
Таблица 246 – Формат объекта «OmsApiGlobalError»
Поле
Описание
Тип
error
Описание ошибки
Строка
(String)
errorCode
Код ошибки
Строка
(String)
Пример JSON ответа с ошибкой отображает Рисунок 194.


---

## Page 386


386
RU 15861920.620111-15 33 01

{
  "fieldErrors": [
    {
      "fieldError": "string",
      "fieldName": "string",
      "errorCode": 1010
    }
  ],
  "globalErrors": [
    {
      "error": "string",
      "errorCode": 1010
    }
  ],
  "success": false
}
Пример JSON ответа с ошибкой
Рисунок 194
6.1.2. Описание ошибок (Error)
Коды ошибок в ответе на запрос отображает Таблица 247.
Таблица 247 – Коды ошибок отправки сведений
Код ошибки
Описание
400
Операция не выполнена. Неверные входные параметры
401
Операция не выполнена. Ошибка авторизации
403
Операция не выполнена. Доступ запрещён
404
Операция не выполнена. Объект не найден
413
Операция не выполнена. Указана прикрепленная подпись, которая не
поддерживается системой.
500
Операция не выполнена. Внутренняя ошибка сервера
Примечания: при получении 500 кода ошибки, необходимо повторить запрос через
30 секунд.


---

## Page 387


387
RU 15861920.620111-15 33 01

7. СТРУКТУРЫ И ФОРМАТЫ КОДОВ МАРКИРОВКИ, КОДОВ
ИДЕНТИФИКАЦИИ И КОДОВ ПРОВЕРКИ
7.1. «Лёгкая промышленность»
Средство идентификации товаров лёгкой промышленности (потребительской
упаковки, комплектов и наборов товаров лёгкой промышленности) содержит код
маркировки, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы
образуют код идентификации потребительской упаковки или код идентификации
комплекта, или код идентификации набора, третья и четвертая группа образуют код
проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует идентификатор применения (01), генерируется оператором на
основании
сведений,
поданных
участником
оборота
товаров
лёгкой
промышленности.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
товаров лёгкой промышленности. Завершающим символом для данной группы
данных необходимо использовать разделитель, имеющий код 29 в таблице
символов ASCII. При самостоятельной генерации серийных номеров Участник
должен добавить серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны
проставляется Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным
номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для данной группы данных необходимо
использовать специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице
символов ASCII.
4) Четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит код проверки,
которому предшествует идентификатор применения (92) и который генерируется
оператором.


---

## Page 388


388
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 248 – Структура кода маркировки
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки


---

## Page 389


389
RU 15861920.620111-15 33 01

7.2. «Обувные товары»
Средство
идентификации
обувных
товаров
содержит
код
маркировки,
включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код
идентификации, третья и четвертая группы образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует идентификатор применения (01), генерируется оператором на
основании сведений, поданных участником оборота обувных товаров.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
обувных товаров. Завершающим символом для этой группы данных является
символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья
группа
состоит
из
4
символов
и
содержит
идентификатор
(индивидуальный порядковый номер) ключа проверки, которому предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором.
Завершающим символом для этой группы данных является специальный символ-
разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
4) Четвертая группа состоит из 88 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит значение кода
проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором.
Таблица 249 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
88
Символьная
строка
92
Код проверки


---

## Page 390


390
RU 15861920.620111-15 33 01

7.3. «Шины и покрышки пневматические резиновые новые»
Средство
идентификации
товара
«Шины»
содержит
код
маркировки,
включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код
идентификации, третья и четвертая группы образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
и
который
генерируется
оператором или участником оборота товара «Шины» на основании сведений,
поданных участником оборота товара «Шины».
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
товара «Шины». Завершающим символом для данной группы данных необходимо
использовать разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для данной группы данных необходимо
использовать специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице
символов ASCII.
4) Четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит код проверки,
которому предшествует идентификатор применения (92) и который генерируется
оператором.
Таблица 250 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки


---

## Page 391


391
RU 15861920.620111-15 33 01

7.4. «Духи и туалетная вода»
Средство идентификации потребительской упаковки парфюмерной продукции и
набора парфюмерной продукции содержит код маркировки, включающий в себя 4 группы
данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской
продукции или код идентификации набора товаров, а третья и четвертая группа
образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует идентификатор применения (01), генерируется оператором на
основании сведений, поданных участником оборота парфюмерной продукции.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
парфюмерной продукции. Завершающим символом для данной группы данных
необходимо использовать разделитель, имеющий код 29 в таблице символов
ASCII. При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен
добавить серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны
проставляется Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным
номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для данной группы данных необходимо
использовать специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице
символов ASCII.
4) Четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит код проверки,
которому предшествует идентификатор применения (92) и который генерируется
оператором.


---

## Page 392


392
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 251 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки


---

## Page 393


393
RU 15861920.620111-15 33 01

7.5. «Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки»
Средство идентификации фототоваров (потребительской упаковки и наборов)
содержит код маркировки, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и
вторая группы образуют код идентификации потребительской упаковки или код
идентификации набора, третья и четвертая группы образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует идентификатор применения (01), генерируется оператором на
основании сведений, поданных участником оборота фототоваров.
2) Вторая группа состоит из 20 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
фототоваров. Завершающим символом для данной группы данных необходимо
использовать разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 19-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для данной группы данных необходимо
использовать специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице
символов ASCII.
4) Четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит код проверки,
которому предшествует идентификатор применения (92) и который генерируется
оператором.
Таблица 252 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
20
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки


---

## Page 394


394
RU 15861920.620111-15 33 01

7.6. «Лекарственные препараты для медицинского применения»
Средство идентификации лекарственных препаратов содержит код маркировки,
включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код
идентификации, третья и четвертая группы образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа данных - глобальный идентификационный номер торговой
единицы, состоящий из 14 цифровых символов, которому предшествует
идентификатор применения (01).
2) Вторая группа данных - индивидуальный серийный номер торговой единицы,
состоящий из 13 символов цифровой или буквенно-цифровой последовательности
(латинского алфавита), которому предшествует идентификатор применения (21).
Завершающим символом для этой группы данных является специальный символ-
разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII или символ ФУНКЦИЯ 1
(FNC1).
3) Третья группа данных - идентификатор (индивидуальный порядковый номер)
ключа проверки, предоставляемый эмитентам средств идентификации оператором
системы мониторинга в составе кода проверки, состоящий из 4 символов (цифр,
строчных и прописных букв латинского алфавита), которому предшествует
идентификатор применения (91). Завершающим символом для этой группы данных
является специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов
ASCII или символ ФУНКЦИЯ 1 (FNC1).
4) Четвертая группа данных - значение кода проверки, предоставляемое
эмитентам средств идентификации оператором системы мониторинга в составе
кода проверки, которому предшествует идентификатор применения (92), и
состоящее из 44 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита,
а также специальных символов).
Таблица 253 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки
Примечание. В настоящее время 88 символов для четвертой группы данных не
используется (считается устаревшим - Deprecated).


---

## Page 395


395
RU 15861920.620111-15 33 01

7.7. «Молочная продукция»
Средство идентификации молочной продукции (потребительской упаковки,
групповой упаковки и наборов) содержит код маркировки, включающий в себя 4 группы
данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской
упаковки или код идентификации групповой упаковки, или код идентификации наборов,
третья группа образует код проверки, четвертая группа образует фактический вес
продукции, при этом:
1) Первая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки молочной продукции и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII
29).
При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
4) Четвертая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’3103’,
состоит из 6 цифр и содержит фактический вес продукции в килограммах. Данная
группа является опциональной и применима только при отправке отчетов о
нанесении КМ.
Таблица 254 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по
соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный
номер товара
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в
килограммах, опциональная
группа


---

## Page 396


396
RU 15861920.620111-15 33 01

7.8. «Велосипеды и велосипедные рамы»
Средство
идентификации
велотоваров
содержит
код
маркировки
потребительской или групповой упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из
которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской
упаковки, третья и четвертая группы образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота
товаров.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
велотоваров. Завершающим символом для этой группы данных является символ-
разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной
генерации серийных номеров Участник должен добавить серийный номер,
состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и
указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 255 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 397


397
RU 15861920.620111-15 33 01

7.9. «Медицинские изделия»
Средство идентификации медицинских изделий содержит код маркировки
потребительской упаковки, групповой упаковки или наборов, включающий в себя 4
группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код идентификации
потребительской упаковки, групповой упаковки или наборов, третья и четвертая группа
образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота
товаров.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота
товаров. Завершающим символом для этой группы данных является символ-
разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI. При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 256 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 398


398
RU 15861920.620111-15 33 01

7.10. «Упакованная вода»
Средство идентификации упакованной воды, включая природную минеральную воду
содержит код маркировки (потребительской упаковки и групповой упаковки), включающий
в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации
потребительской и групповой упаковки, при этом:
1) Первая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки питьевой воды, включая природную минеральную воду и завершается
символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 257 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная строка
93
Код проверки


---

## Page 399


399
RU 15861920.620111-15 33 01

7.11. «Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки»
Средство
идентификации
пивных
напитков
содержит
код
маркировки
(потребительской упаковки и групповой упаковки), включающий в себя 4 группы данных, из
которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской и групповой
упаковки, третья группа образует код проверки, четвертая группа образует объем
продукции, при этом:
1) Первая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’21’,
состоит из 7 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки пивных напитков и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29).
При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 6-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
4) Четвертая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’335Y’
(допустимые значения AI='3350', '3351', '3352', '3353', '3354', '3355'), состоит из 6
цифр и содержит объем продукции в литрах. Данная группа является опциональной
и применима только при отправке отчетов о нанесении КМ.
Таблица 258 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
7
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
товара
3
4
Символьная строка
93
Код проверки
4
6
Цифры
335Y, где
Y может
принимать
значения
от 0 до 5
Объем (содержит объем в литрах),
опциональный атрибут.
Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных
значений.


---

## Page 400


400
RU 15861920.620111-15 33 01

7.12. «Специализированная пищевая продукция и БАД к пище»
Средство идентификации биологически активных добавок к пище содержит код
маркировки (потребительской и групповой упаковок, и наборов), включающий в себя 3
группы данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской
упаковки, или код идентификации групповой упаковки, или код идентификации наборов,
третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара;
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки биологически активных добавок к пище и завершается символом-
разделителем FNC1 (ASCII 29). При самостоятельной генерации серийных номеров
Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код
страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед полученным
серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 259 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки
4) Средство идентификации биологически активных добавок к пище содержит код
маркировки (потребительской и групповой упаковок, и наборов), включающий в
себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код
идентификации потребительской упаковки, или код идентификации групповой
упаковки, или код идентификации наборов, третья и четвертая группа образуют код
проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 401


401
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI;
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 260 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
упаковки
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 402


402
RU 15861920.620111-15 33 01

7.13. «Антисептики и дезинфицирующие средства»
Средство идентификации антисептиков и дезинфицирующих средств содержит код
маркировки (потребительской и групповой упаковок, и наборов), включающий в себя 3
группы данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской
упаковки, или код идентификации групповой упаковки, или код идентификации наборов,
третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки антисептиков и дезинфицирующих средств и завершается символом-
разделителем FNC1 (ASCII 29). При самостоятельной генерации серийных номеров
Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код
страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед полученным
серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 261 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации антисептиков и дезинфицирующих средств содержит код
маркировки (потребительской и групповой упаковок, и наборов), включающий в себя 4
группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код идентификации
потребительской упаковки, или код идентификации групповой упаковки, или код
идентификации наборов, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 403


403
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 262 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 404


404
RU 15861920.620111-15 33 01

7.14. «Безалкогольное пиво»
Средство идентификации безалкогольной пивной продукции содержит код
маркировки потребительской или групповой упаковки или наборов, включающий в себя 3
обязательных группы данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации
потребительской или групповой упаковки или наборов, третья образует код проверки,
четвертая группа образует объем продукции,  при этом:
1) Первая группа обязательных данных идентифицируется идентификатором
применения AI = '01' состоит из 14 цифр и содержит код товара;
2) Вторая группа обязательных данных идентифицируется идентификатором
применения AI = '21', состоит из (7 символов и содержит индивидуальный серийный
номер упаковки пивных напитков). Завершающим символом для этой группы
данных является символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 6-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа обязательных данных идентифицируется идентификатором
применения AI = '93', состоит из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит код проверки.
4) Четвертая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’335Y’
(допустимые значения AI='3350', '3351', '3352', '3353', '3354', '3355'), состоит из 6
цифр и содержит объем продукции в литрах. Данная группа является опциональной
и применима только при отправке отчетов о нанесении КМ.
Таблица 263 – Структура кода маркировки
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре GS1
2
7
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная
строка
93
Ключ проверки
4
6
Цифры
335Y, где
Y может
принимать
значения
от 0 до 5
Объем (в литрах). Опциональный
атрибут.
Значение Y указывает на количество
знаков после запятой в  значении объема


---

## Page 405


405
RU 15861920.620111-15 33 01

7.15. «Соковая продукция и безалкогольные напитки»
Средство идентификации соковой продукции и безалкогольных напитков содержит
код маркировки потребительской упаковки, включающий в себя 3 обязательных группы
данных, из которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской
упаковки, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа обязательных данных идентифицируется кодом применения AI =
'01' и содержит код товара (14 цифр) потребительской и групповой упаковки.
2) Вторая группа обязательных данных идентифицируется кодом применения AI =
'21' и содержит индивидуальный серийный номер (13 символов) потребительской
упаковки. Завершающим символом для этой группы данных является символ-
разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной
генерации серийных номеров Участник должен добавить серийный номер,
состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и
указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа обязательных данных идентифицируется кодом применения AI =
'93' и содержит код проверки (4 символов).
Таблица 264 – Структура кода маркировки
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре GS1
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер единицы
товара
3
4
Символьная
строка
93
Ключ проверки


---

## Page 406


406
RU 15861920.620111-15 33 01

7.16. «Морепродукты»
Средство
идентификации
морепродуктов
содержит
код
маркировки
(потребительской, групповой упаковок и наборов), включающий в себя 3 группы данных, из
которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской упаковки, код
идентификации групповой упаковки или набора, третья группа образует код проверки, при
этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки морепродуктов и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29).
При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.

Примечание: после третьей группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
третьей группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.


---

## Page 407


407
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 265 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в килограммах,
указывается опционально в составе КМ при подаче
отчета о нанесении

Средство
идентификации
морепродуктов
содержит
код
маркировки
(потребительской, групповой упаковок и наборов), включающий в себя 4 группы данных, из
которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской упаковки,
групповой упаковки или набора, третья и четвертая группа образуют код проверки, при
этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 5-ти
символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.


---

## Page 408


408
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: после четвертой группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
четвертой группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.

Таблица 266 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в
килограммах, указывается
опционально в составе КМ при
подаче отчета о нанесении


---

## Page 409


409
RU 15861920.620111-15 33 01

7.17. «Корма для животных»
Средство идентификации продукции кормов для животных содержит код маркировки
потребительской, групповой упаковок и наборов, включающий в себя 4 группы данных, из
которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковок и наборов, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
3) При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
4) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
5) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.


---

## Page 410


410
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: после четвертой группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
четвертой группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.
Таблица 267 – Структура кода маркировки
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер единицы
товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в килограммах,
указывается опционально в составе КМ при
подаче отчета о нанесении

Средство идентификации продукции кормов для животных содержит код маркировки
потребительской, групповой упаковок и наборов, включающий в себя 3 группы данных, из
которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковок и наборов, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.


---

## Page 411


411
RU 15861920.620111-15 33 01

3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Примечание: после третьей группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
третьей группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.
Таблица 268 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в килограммах,
указывается опционально в составе КМ при подаче
отчета о нанесении


---

## Page 412


412
RU 15861920.620111-15 33 01

7.18. «Игры и игрушки для детей»
Средство идентификации игр и игрушек для детей содержит код маркировки
потребительской или групповой упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных,
из которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской или
групповой упаковки или набора, третья и четвертая группа образуют код проверки, при
этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
3) При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
4) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCII.
5) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.


---

## Page 413


413
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 269 – Структура кода маркировки
Код
Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер единицы товара
3
4
Символьная
строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная
строка
92
Код проверки

Средство идентификации игр и игрушек для детей содержит код маркировки
потребительской упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых
первые 2 группы образуют код идентификации потребительской упаковки или набора,
третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 270 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки


---

## Page 414


414
RU 15861920.620111-15 33 01

7.19. «Радиоэлектронная продукция»
Средство идентификации радиоэлектронной продукции содержит код маркировки
потребительской, групповой упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из
которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковки или набора, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 20 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки морепродуктов и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29).
При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 19-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
4) Четвертая группа идентифицируется одним из следующих идентификаторов
применения:
− AI=’30’ (состоит от 1 до 8 цифр);
− AI=’310Y’ (допустимые значения AI='3100', '3101', '3102', '3103', '3104', '3105',
состоит из 6 цифр);
− AI=’311Y’ (допустимые значения AI='3110', '3111', '3112', '3113', '3114', '3115',
состоит из 6 цифр);
− AI=’335Y’ (допустимые значения AI='3350', '3351', '3352', '3353', '3354', '3355',
состоит из 6 цифр);
Данная группа является опциональной и применима только при отправке отчетов о
нанесении КМ, к каждому коду маркировки может быть указана только одна
переменная характеристика.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.


---

## Page 415


415
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 271 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
20
Символьная
строка
21
Индивидуальный серийный номер
упаковки
3
4
Символьная
строка
93
Код проверки
4.1
1-8
Цифры
30
Количество товаров в продукции
(опциональный)
4.2
6
Цифры
310Y, где Y может
принимать
значения от 0 до 5
Длина товара (опциональный)

Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных значений.
4.3
6
Цифры
311Y, где Y может
принимать
значения от 0
Объем продукции (опциональный
атрибут)

Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных значений.
4.4
6
Цифры
335Y, где Y может
принимать
значения от 0 до 5
Вес товара (опциональный атрибут).

Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных значений.

Средство идентификации радиоэлектронной продукции содержит код маркировки
потребительской, групповой упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных, из
которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковки или набора, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 416


416
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 20 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 19-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
5) Пятая группа идентифицируется одним из следующих идентификаторов
применения:
− AI=’30’ (состоит от 1 до 8 цифр);
− AI=’310Y’ (допустимые значения AI='3100', '3101', '3102', '3103', '3104', '3105',
состоит из 6 цифр);
− AI=’311Y’ (допустимые значения AI='3110', '3111', '3112', '3113', '3114', '3115',
состоит из 6 цифр);
− AI=’335Y’ (допустимые значения AI='3350', '3351', '3352', '3353', '3354', '3355',
состоит из 6 цифр);
Данная группа является опциональной и применима только при отправке отчетов о
нанесении КМ, к каждому коду маркировки может быть указана только одна
переменная характеристика.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.


---

## Page 417


417
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 272 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
20
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки
5.1
1-8
Цифры
30
Количество товаров в продукции
(опциональный)
5.2
6
Цифры
310Y, где
Y может
принимать
значения
от 0 до 5
Длина товара (опциональный)

Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных
значений.
5.3
6
Цифры
311Y, где
Y может
принимать
значения
от 0
Объем продукции (опциональный
атрибут)

Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных
значений.
5.4
6
Цифры
335Y, где
Y может
принимать
значения
от 0 до 5
Вес товара (опциональный атрибут).

Примечание: десятичная точка
предполагается (но не указывается)
после Y знаков для дробных
значений.


---

## Page 418


418
RU 15861920.620111-15 33 01

7.20. «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
Средство идентификации оптоволоконной продукции содержит код маркировки
потребительской и групповой упаковки, включающий в себя 3 группы данных, из которых
первые 2 группы образуют код идентификации потребительской и групповой упаковки,
третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки морепродуктов и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29).
При самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 273 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации оптоволоконной продукции содержит код маркировки
потребительской и групповой упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых
первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской и групповой
упаковки, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 419


419
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 274 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 420


420
RU 15861920.620111-15 33 01

7.21. «Растительные масла»
Средство
идентификации
растительных
масел
содержит
код
маркировки
потребительской, групповой упаковок и наборов, включающий в себя 3 группы данных, из
которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковок и наборов, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 275 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство
идентификации
растительных
масел
содержит
код
маркировки
потребительской, групповой упаковок и наборов, включающий в себя 4 группы данных, из
которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковок и наборов, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 421


421
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 276 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 422


422
RU 15861920.620111-15 33 01

7.22. «Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены»
Средство идентификации продукции бытовой химии содержит код маркировки
потребительской или групповой упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных,
из которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской или групповой
упаковки или набора, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 277 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации продукции бытовой химии содержит код маркировки
потребительской или групповой упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых
первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской или групповой
упаковки, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 423


423
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 278 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 424


424
RU 15861920.620111-15 33 01

7.23. «Консервированная продукция»
Средство идентификации консервированной продукции содержит код маркировки
потребительской, групповой упаковок и наборов, включающий в себя 3 группы данных, из
которых первые 2 группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковок и наборов, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 279 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации консервированной продукции содержит код маркировки
потребительской, групповой упаковок и наборов, включающий в себя 4 группы данных, из
которых первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской, групповой
упаковок и наборов, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 425


425
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 5-ти
символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 280 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 426


426
RU 15861920.620111-15 33 01

7.24. «Ветеринарные препараты»
Средство идентификации ветеринарной продукции содержит код маркировки
потребительской и группой упаковок, включающий в себя 4 группы данных, из которых
первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской или групповой
упаковки, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 281 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 427


427
RU 15861920.620111-15 33 01

7.25. «Строительные материалы»
Средство идентификации строительных материалов содержит код маркировки
потребительской или групповой упаковки, включающий в себя 3 группы данных, из которых
первые 2 группы образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки,
третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 282 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации строительных материалов содержит код маркировки
потребительской или групповой упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых
первая и вторая группы образуют код идентификации потребительской или групповой
упаковки, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 428


428
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 283 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 429


429
RU 15861920.620111-15 33 01

7.26. «Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной
безопасности и пожаротушения»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской упаковки,
групповой упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые
2 группы образуют код идентификации потребительской упаковки, групповой упаковки или
набора, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 284 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской упаковки,
групповой упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и
вторая группы образуют код идентификации потребительской упаковки, групповой
упаковки или набора, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 430


430
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 285 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 431


431
RU 15861920.620111-15 33 01

7.27. «Печатная продукция»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской упаковки и
набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют
код идентификации потребительской упаковки и набора, третья и четвертая группа
образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 286 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 432


432
RU 15861920.620111-15 33 01

7.28. «Отопительные приборы»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской или групповой
упаковки, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы образуют код
идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа образует код
проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 287 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской или групповой
упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и четвертая
группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 433


433
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 5-ти
символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 288 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 434


434
RU 15861920.620111-15 33 01

7.29. «Бакалейная продукция»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской упаковки или
набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы образуют код
идентификации потребительской, групповой упаковки или набора, третья группа образует
код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
6) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
7) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 289 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской упаковки,
включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют код
идентификации потребительской, групповой упаковки, третья и четвертая группа образуют
код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 435


435
RU 15861920.620111-15 33 01

8) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
9) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
10) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 290 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 436


436
RU 15861920.620111-15 33 01

7.30. «Кабельно-проводниковая продукция»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской и групповой
упаковки, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы образуют код
идентификации потребительской и групповой упаковки, третья группа образует код
проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 291 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской и групповой
упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы
образуют код идентификации потребительской и групповой упаковки, третья и четвертая
группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 437


437
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 292 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 438


438
RU 15861920.620111-15 33 01

7.31. «Моторные масла»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской или групповой
упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки или набора, третья
группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 293 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской и групповой
упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы
образуют код идентификации потребительской и групповой упаковки, третья и четвертая
группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 439


439
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 294 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 440


440
RU 15861920.620111-15 33 01

7.32. «Полимерные трубы»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской или групповой
упаковки, или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа
образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 295 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской или групповой
упаковки, или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и
четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 441


441
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 5-ти
символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 296 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 442


442
RU 15861920.620111-15 33 01

7.33. «Сладости и кондитерские изделия»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской, групповой упаковки или набора, третья
группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 297 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации потребительской, групповой упаковки или набора,
третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 443


443
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 298 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 444


444
RU 15861920.620111-15 33 01

7.34. «Автозапчасти и комплектующие транспортных средств»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа
образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 299 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и
четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 445


445
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 300 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 446


446
RU 15861920.620111-15 33 01

7.35. «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки
никотина»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа
образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
11) Вторая группа идентифицируется идентификатором применения AI=’21’,
состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 12-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
12) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’,
состоит из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 301 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и
четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 447


447
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 302 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 448


448
RU 15861920.620111-15 33 01

7.36. «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа
образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 20 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 19-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 303 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
20
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и
четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 449


449
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 20 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 19-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 304 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
20
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 450


450
RU 15861920.620111-15 33 01

7.37. «Мясные изделия»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки, или набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа
образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Примечание: после третьей группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
третьей группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.


---

## Page 451


451
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 305 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в килограммах,
указывается опционально в составе КМ при подаче
отчета о нанесении

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки, или набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и
четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.


---

## Page 452


452
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: после четвертой группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
четвертой группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.

Таблица 306 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в
килограммах, указывается
опционально в составе КМ при
подаче отчета о нанесении


---

## Page 453


453
RU 15861920.620111-15 33 01

7.38. «Кормовые добавки»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы образуют код
идентификации потребительской или групповой упаковки, третья группа образует код
проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 307 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы
образуют код идентификации потребительской или групповой упаковки, третья и четвертая
группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 454


454
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 308 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 455


455
RU 15861920.620111-15 33 01

7.39. «Товары для дома и интерьера»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 309 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации, третья и четвертая группа образуют код проверки,
при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 456


456
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 310 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 457


457
RU 15861920.620111-15 33 01

7.40. «Промышленное оборудование»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 311 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации, третья и четвертая группа образуют код проверки,
при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 458


458
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 312 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 459


459
RU 15861920.620111-15 33 01

7.41. «Удобрения в потребительской упаковке»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 313 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации, третья и четвертая группа образуют код проверки,
при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 460


460
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 314 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 461


461
RU 15861920.620111-15 33 01

7.42. «Полуфабрикаты и замороженные продукты»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Примечание: после третьей группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
третьей группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.


---

## Page 462


462
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 315 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки
4
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в килограммах,
указывается опционально в составе КМ при подаче
отчета о нанесении

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации, третья и четвертая группа образуют код проверки,
при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.


---

## Page 463


463
RU 15861920.620111-15 33 01

Примечание: после четвертой группы данных (после кода проверки с указанием
символа ASCII 29) в структуре КМ может быть указан фактический вес единицы продукции,
используя идентификатор применения AI = '3103'. Указание фактического веса после
четвертой группы данных применимо только для передачи веса в систему в рамках состава
сведений отчета о нанесении в отношении товаров, имеющих признак переменного веса.
При этом добавление сведений о весе в саму структуру КМ для его дальнейшего
преобразования в средство идентификации не допускается.

Таблица 316 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки
5
6
Цифры
3103
Фактический вес продукции в
килограммах, указывается
опционально в составе КМ при
подаче отчета о нанесении


---

## Page 464


464
RU 15861920.620111-15 33 01

7.43. «Натуральный мех»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской упаковки и
набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая группы образуют
код идентификации, третья и четвертая группа образуют код проверки, при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.
2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 317 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 465


465
RU 15861920.620111-15 33 01

7.44. «Пиротехнические изделия»
Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 3 группы данных, из которых первые 2 группы
образуют код идентификации, третья группа образует код проверки, при этом:
1) Первая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’01’,
состоит из 14 цифр и содержит код товара.
2) Вторая группа
идентифицируется
идентификатором
применения
AI=’21’,
состоит из 6 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а
также специальных символов) и содержит индивидуальный серийный номер
упаковки и завершается символом-разделителем FNC1 (ASCII 29). При
самостоятельной генерации серийных номеров Участник должен добавить
серийный номер, состоящий из 5-ти символов. Код страны проставляется
Сервером эмиссии и указывается перед полученным серийным номером.
3) Третья группа идентифицируется идентификатором применения AI=’93’, состоит
из 4 символов (цифр, строчных и прописных букв латинского алфавита, а также
специальных символов) и содержит код проверки.
Таблица 318 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01 Код товара по соответствующей товарной
номенклатуре (GTIN)
2
6
Символьная
строка
21 Индивидуальный серийный номер упаковки
3
4
Символьная
строка
93 Код проверки

Средство идентификации содержит код маркировки потребительской, групповой
упаковки и набора, включающий в себя 4 группы данных, из которых первая и вторая
группы образуют код идентификации, третья и четвертая группа образуют код проверки,
при этом:
1) Первая группа состоит из 14 цифр и содержит код товара, которому
предшествует
идентификатор
применения
(01),
генерируется
оператором
информационной системы на основании сведений, поданных участником оборота.


---

## Page 466


466
RU 15861920.620111-15 33 01

2) Вторая группа состоит из 13 символов (цифр, строчных и прописных букв
латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит индивидуальный
серийный номер единицы товара, которому предшествует идентификатор
применения (21) и который генерируется оператором или участником оборота.
Завершающим символом для этой группы данных является символ-разделитель,
имеющий код 29 в таблице символов ASCII. При самостоятельной генерации
серийных номеров Участник должен добавить серийный номер, состоящий из 12-
ти символов. Код страны проставляется Сервером эмиссии и указывается перед
полученным серийным номером.
3) Третья группа состоит из 4 символов и содержит ключ проверки, которому
предшествует
идентификатор
применения
(91)
и
который
генерируется
оператором. Завершающим символом для этой группы данных является
специальный символ-разделитель, имеющий код 29 в таблице символов ASCI.
4) Четвертая группа четвертая группа состоит из 44 символов (цифр, строчных и
прописных букв латинского алфавита, а также специальных символов) и содержит
код проверки, которому предшествует идентификатор применения (92) и который
генерируется оператором информационной системы.
Таблица 319 – Структура кода маркировки
Код Длина
Формат
AI
Тип
1
14
Цифры
01
Код товара по соответствующей
товарной номенклатуре (GTIN)
2
13
Символьная строка
21
Индивидуальный серийный номер
единицы товара
3
4
Символьная строка
91
Ключ проверки
4
44
Символьная строка
92
Код проверки


---

## Page 467


467
RU 15861920.620111-15 33 01

8. КВИТИРОВАНИЕ 2.0
В данном разделе описаны структуры данных в рамках Квитирования 2.0. При
получении документа Система для обеспечения целостности и неизменности данных
формирует документ старта транзакции, в котором содержится информация о получении
документа в зависимости от его вида и назначения. Затем, в ходе обработки документа в
информационной системе, формируются события, которые содержат информацию о
данной обработке. Таким образом, квитанция в Квитировании 2.0 – это документ, в котором
содержатся данные документа старта транзакции и всех событий, наступивших в рамках
этой транзакции.

Структуру квитанции отображает Таблица 320.
Таблица 320 – Структура квитанции
Атрибут
Описание
Тип
Обязательность
resultDocId
Идентификатор квитанции
Строка
(String)
Да
resultDocDate
Дата и время обновления
квитанции.
Дата и время в формате UNIX, в
миллисекундах
Целое
число
(Long)
Да
sourceDocId
Идентификатор исходного
документа - документа, для
которого была сформирована
квитанция.
Строка
(String)
Да
sourceDocDate
Дата и время исходного документа
- документа, для которого была
сформирована квитанция. Дата и
время в формате UNIX в
миллисекундах
Целое
число
(Long)
Да
state
Статус обработки квитанции.
Справочное значение «Статус
квитанции» (см. Раздел 5.3.1.16).
Строка
(String)
Да
code
Числовой код обработки квитанции.
Справочное значение "Статус
квитанций" (см. Раздел 5.3.1.16).
Число
(Integer)
Да
description
Текстовое описание результата
обработки квитанции.
Строка
(String)
Да
workflow
Тип квитанции.
Справочное значение "Тип
квитанций" (см. Раздел 5.3.1.13)
Строка
(String)
Нет


---

## Page 468


468
RU 15861920.620111-15 33 01

Атрибут
Описание
Тип
Обязательность
workflowVersion
Версия типа квитанции.
Допустимое значение: 1
Число
(Integer)
Нет
details
Пользовательские данные
квитанции
Объект
(Object)
(см.
Таблица
321)

Нет
operations
Список событий по документу в
рамках транзакции.
Массив
объектов
(Array of
Objects)
(см.
Таблица
322)
Нет

Пользовательские данные квитанции отображает Таблица 321.


---

## Page 469


469
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 321 – Пользовательские данные квитанции
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds
Идентификатор товарной группы.
Справочное значение «Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Да
participantInn
ИНН участника.
Строка
(String)
Да
serviceProviderId
Идентификатор Сервис-
провайдера.
string
UUID
(36)
Нет
txType
Тип квитанции.
Справочное значение "Тип
квитанций" (см. Раздел 5.3.1.13)
Строка
(String)
Да
startDocDate
Дата и время начала обработки
исходного документа (старт
транзакции) в формате UNIX в
миллисекундах.
Целое
число
(Long)
Да
createDocDate
Дата и время создания
исходного документа в формате
UNIX в миллисекундах.
Целое
число
(Long)
Да
orderId
Идентификатор заказа,
присвоенный Системой.
Строка
(String)
Нет
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа.
Строка
(String)
Нет
distributionProviderInn ИНН
интегратора
сервис-
провайдера.
Строка
(String)
Нет

Структуру событий по документу отображает Таблица 322.


---

## Page 470


470
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 322 – Структура события
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
operationId
Идентификатор события
Строка
(String)
Да
operationType Тип события. Справочное значение «Тип
событий» (см. Раздел 5.3.1.14)
Строка
(String)
Да
operationDate Дата и время события.
Дата и время в формате UNIX в
миллисекундах.
Целое
число
(Long)
Да
docId
Идентификатор связанного с квитанцией
документа (документа, сформированного
для события)
Строка
(String)
Нет
docDate
Дата документа, сформированного для
события.
Дата и время в формате UNIX.
Целое
число
(Long)
Нет
docHash
Хэш-сумма документа, сформированного
для события (sha-256).
Строка
(String)
Нет
details
Пользовательские данные события.
Содержимое зависит от типа квитанции и
самого события (см. структуру для каждого
события в Разделе 8.1)
Объект
(Object)
Нет
Примечание: По ТГ «Лекарственные препараты для медицинского применения»
параметр docId не передается в квитанциях по операциям со статусом REJECTED.
Посмотреть ошибки можно в личном кабинете МДЛП (в разделе "Реестр документов" ->
"Отправленные") по номеру operationId события, завершенного с ошибкой.
8.1. Описание пользовательских данных событий
8.1.1. Квитанция «Заказ кодов маркировки» (CREATE_ORDER)
Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который
обработался успешно, отображает Рисунок 195
 {
            "resultDocId": "b4032928-da0a-4bba-8f5e-e6ffc483dd1b",
            "resultDocDate": 1636633167982,
            "sourceDocId": "71a95d4c-3e9a-41a7-a991-5923d8f5384e",
            "sourceDocDate": 1636633158032,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "CREATE_ORDER",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1636633134116,
                "productGroupIds": [
                    8


---

## Page 471


471
RU 15861920.620111-15 33 01

                ],
                "txType": "CREATE_ORDER",
                "startDocDate": 1636633158191
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "c4207157-19bb-4ea4-b341-eba4d8bf34d7",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_RECEIVED",
                    "operationDate": 1636633147492,
                    "docId": "71a95d4c-3e9a-41a7-a991-5923d8f5384e",
                    "docDate": 1636633158032,
                    "docHash": "096bdb5c413c3e115b1e31b5d944ea987e3189af7d033214f519af82f972
da7f",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "paymentType": 2,
                        "createDocDate": 1636633134116
                    }
                },
                {
                    "operationId": "ee795cf7-8c61-471c-bfab-e5b177b3a062",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION",
                    "operationDate": 1636633151730,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "f7f03353-427d-4b4a-a10a-8f3b6bd0f9d9",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT",
                    "operationDate": 1636633151738,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "5e66959c-2b49-4bb0-a0d8-4a59a02e5465",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND",
                    "operationDate": 1636633153739,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "85afd3ae-38ff-4eae-b1c0-a71259b24c8a",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_CREATED",
                    "operationDate": 1636633153571,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",


---

## Page 472


472
RU 15861920.620111-15 33 01

                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "585077e4-6fec-4ef6-ab2a-2d7c0cad001b",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_GENERATED",
                    "operationDate": 1636633153859,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "2086d8b7-ac89-4491-85c8-cb28ccea82b3",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING",
                    "operationDate": 1636633154104,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "9b9e4d56-59c8-4e31-8e1b-4214af13f069",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT",
                    "operationDate": 1636633160199,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }}]}

Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который
обработался успешно
Рисунок 195

Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который был
отклонен после проверки в Системе, отображает Рисунок 196
{
            "resultDocId": "a059fc4c-18a6-4728-b18f-50a10e2cb62e",
            "resultDocDate": 1636633680375,
            "sourceDocId": "04211f0b-4a5f-4290-9be3-49617a500d93",
            "sourceDocDate": 1636633679056,
            "state": "FAILED",
            "code": 1,
            "description": "Document processing was failed",
            "workflow": "CREATE_ORDER",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1636633671860,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "CREATE_ORDER",


---

## Page 473


473
RU 15861920.620111-15 33 01

                "startDocDate": 1636633679547
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "48012d43-e01a-4879-8d52-7ebf8550cd6e",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_RECEIVED",
                    "operationDate": 1636633675932,
                    "docId": "04211f0b-4a5f-4290-9be3-49617a500d93",
                    "docDate": 1636633679056,
                    "docHash": "7154d488ecaf46a9cefa5e50cdfe76a0352e1fd589507b8f873fac5f174c
254a",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 15
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "paymentType": 2,
                        "createDocDate": 1636633671860
                    }
                },
                {
                    "operationId": "c43b7992-6218-4012-9786-d25cee326afb",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION",
                    "operationDate": 1636633678398,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "9b6c8be6-1345-4472-8945-6162d42d8e4e",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT",
                    "operationDate": 1636633678404,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 15
                            }
                        ],
                        "state": "REJECTED",
                        "description": "Значение параметра \"Код товара\" 04640002480019 не
соответствует типу кода маркировки \"Набор\""
                    }}]}
Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который был
отклонен после проверки в Системе
Рисунок 196

Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который
обработался не успешно по причине указания серийных номеров, которые ранее уже были
отправлены, отображает Рисунок 197
 {
            "resultDocId": "bc95c263-c9b9-4381-ab30-ccfc6fe4a053",
            "resultDocDate": 1636634999584,
            "sourceDocId": "6ba7eef2-2e4f-402b-b518-cddf518e5eac",
            "sourceDocDate": 1636634961915,
            "state": "FAILED",
            "code": 1,


---

## Page 474


474
RU 15861920.620111-15 33 01

            "description": "Document processing was failed",
            "workflow": "CREATE_ORDER",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1636634949454,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "CREATE_ORDER",
                "startDocDate": 1636634962017
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "973489a7-7bca-40bf-b4f8-4caab26cec30",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_RECEIVED",
                    "operationDate": 1636634954995,
                    "docId": "6ba7eef2-2e4f-402b-b518-cddf518e5eac",
                    "docDate": 1636634961915,
                    "docHash": "f5aab6d72655fab254d3a738c083d1e369f55948870314cbde758c6755a1
e385",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "paymentType": 2,
                        "createDocDate": 1636634949454
                    }
                },
                {
                    "operationId": "44496485-8fda-4d3c-8e77-17417802e953",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION",
                    "operationDate": 1636634957913,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "2ca4a878-3974-40a1-8e8f-96ad96432659",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT",
                    "operationDate": 1636634957916,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "00621683-41a6-45f6-8d74-386522ef914f",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND",
                    "operationDate": 1636634959050,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"


---

## Page 475


475
RU 15861920.620111-15 33 01

                    }
                },
                {
                    "operationId": "3c403932-f3a7-4e47-8e52-189599b1af63",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_CREATED",
                    "operationDate": 1636634958909,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "51f2d495-7644-4a5f-b6c7-665d69452289",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_GENERATED",
                    "operationDate": 1636634959163,
                    "details": {
                        "state": "REJECTED",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "263d3978-4d68-4f50-877e-032e69143147",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT",
                    "operationDate": 1636634967471,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            }
                        ],
                        "state": "REJECTED",
                        "description": "All pools in statuses: REJECTED or REQUEST_ERROR. Fo
llowing sGTINs were marked as duplicates [046400024800195E1z2t, 046400024800195HEEi5, 04640002480019
5Hvc1i, 046400024800195NGYt0, 046400024800195OKOvd...]."
                    }
                }
            ]
        }

Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который
обработался не успешно по причине указания серийных номеров, которые ранее
уже были отправлены
Рисунок 197

Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который обработался
частично успешно (по одному гтин заказ обработался успешно, по другому нет),
отображает Рисунок 198.
        {
            "resultDocId": "cc81242b-73f8-4237-ac8c-6c2d9f520f29",
            "resultDocDate": 1636635239957,
            "sourceDocId": "8fe83257-ba65-4370-a27b-32753d77f5bf",
            "sourceDocDate": 1636635192431,
            "state": "PARTIALLY",
            "code": 3,
            "description": "The document was partially processed",
            "workflow": "CREATE_ORDER",
            "workflowVersion": 1,


---

## Page 476


476
RU 15861920.620111-15 33 01

            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1636635176262,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "CREATE_ORDER",
                "startDocDate": 1636635192572
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "d32c702a-6d09-4704-9a98-bdaf9c630744",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_RECEIVED",
                    "operationDate": 1636635180189,
                    "docId": "8fe83257-ba65-4370-a27b-32753d77f5bf",
                    "docDate": 1636635192431,
                    "docHash": "d113104ac40dfd19171c7237a0900983f5361ab93327d4405cefc87e4e56
e443",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            },
                            {
                                "gtin": "04640002480095",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "paymentType": 2,
                        "createDocDate": 1636635176262
                    }
                },
                {
                    "operationId": "c1adda67-8ae7-4be2-828e-73fb2de7d955",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION",
                    "operationDate": 1636635183544,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "b363ced5-7202-432c-a329-298d33527877",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT",
                    "operationDate": 1636635183547,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            },
                            {
                                "gtin": "04640002480095",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "1d440a03-5c8a-4ee6-8671-67588d1fe60a",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND",
                    "operationDate": 1636635185231,
                    "details": {
                        "products": [
                            {


---

## Page 477


477
RU 15861920.620111-15 33 01

                                "gtin": "04640002480095",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "264feb71-76c9-466c-b31c-a5a002343b61",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND",
                    "operationDate": 1636635184572,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "89bd0e10-59f3-4739-bdd7-66c15c6f244a",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_CREATED",
                    "operationDate": 1636635184631,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "c65e1b79-c313-4463-94b2-8ef646821f34",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_CREATED",
                    "operationDate": 1636635184414,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "5c3a68b9-f37d-4d7f-bfa8-a25869a59c58",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_GENERATED",
                    "operationDate": 1636635184887,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "f29e9692-97b7-4011-94f0-b86a56235fc6",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_GENERATED",
                    "operationDate": 1636635184679,
                    "details": {
                        "state": "REJECTED",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "d888ae47-0502-43fd-b6e7-5129742a4dc3",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING",
                    "operationDate": 1636635185167,


---

## Page 478


478
RU 15861920.620111-15 33 01

                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "587e7ef2-5ee1-4808-8022-47ac9246d0b5",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT",
                    "operationDate": 1636635185935,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480095",
                                "quantity": 12
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "cf1e74d2-726b-49a0-bb7c-84dce9791bc7",
                    "operationType": "CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT",
                    "operationDate": 1636635207500,
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 10
                            }
                        ],
                        "state": "REJECTED",
                        "description": "All pools in statuses: REJECTED or REQUEST_ERROR. Fo
llowing sGTINs were marked as duplicates [046400024800195E1z2t, 046400024800195HEEi5, 04640002480019
5Hvc1i, 046400024800195NGYt0, 046400024800195OKOvd...]."
                    }}]}
Пример квитанции по заказу КМ по ТГ «Молочная продукция», который
обработался частично успешно (по одному гтин заказ обработался успешно, по
другому нет)
Рисунок 198

8.1.1.1. Событие «Получение заказа» (CREATE_ORDER_RECEIVED)
Событие формируется только после успешного подписания заказа по всем
товарным группам, кроме «Лекарственные препараты для медицинского применения». Для
указанных товарных групп событие формируется по факту успешного получения заказа.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 323


---

## Page 479


479
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
323
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_RECEIVED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
products
Описание товаров.
Object []
(см.
Таблица
324)
Да
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
SUCCESS – заказ получен.
Строка
(String)
Да
description
Текстовое описание результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет
participantId
Идентификатор УОТ.
Строка
(String)
Нет
serviceProviderName Наименование
Сервис-
провайдера.
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН Сервис-провайдера.
Строка
(String)
Нет
omsId
Идентификатор
профиля
в
Системе.
string
UUID
(36)
Да
paymentType
Тип
оплаты.
Допустимые
значения:
1 - Оплата по эмиссии;
2 - Оплата по нанесению.
Число
(Int32)
Нет
createDocDate
Дата
и
время
создания
исходного документа в формате
UNIX в миллисекундах.
Целое число
(Long)
Да
productionOrderId
Идентификатор
производственного заказа
Строка
(String)
Нет

Описание структуры параметра «products» отображает Таблица 324.


---

## Page 480


480
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 324 – Структура параметра «products»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара
Строка
(String)
Да
quantity
Количество КМ по данному gtin
Число
(Integer)
Да

8.1.1.2. Событие «Отправка заказа на проверку» (CREATE_ORDER_VALIDATION)
Событие формируется только после успешной отправки заказа на проверку. При
этом:
− Если в ИС МДЛП на момент формирования документа старта
транзакции была авария, то событие также не формируется по ТГ
«Лекарственные препараты для медицинского применения»;
− Если по ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки» на момент формирования документа старта
транзакции была выключена настройка проверки заказа, то событие также не
формируется по данным товарным группам.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 325.

Таблица
325
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_VALIDATION
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
SUCCESS – заказ отправлен на проверку.
Строка
(String)
Да
description Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

8.1.1.3. Событие
«Результат
проверки
заказа»
(CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT)
Событие формируется после проверки заказа. При этом:
− Если в ИС МДЛП на момент формирования документа старта
транзакции была авария, то событие также не формируется по ТГ
«Лекарственные препараты для медицинского применения»;


---

## Page 481


481
RU 15861920.620111-15 33 01

− Если по ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки» на момент формирования документа старта
транзакции была выключена настройка проверки заказа, то событие также не
формируется по данным товарным группам.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 326.

Таблица
326
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
products
Описание товаров
Object []
(см.
Таблица
327)
Да
state
Статус обработки операции. Допустимые
значения:
• SUCCESS
–
проверка
прошла
успешно
• REJECTED – проверка не пройдена
Строка
(String)
Да
description
Текстовое описание результата обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

Описание структуры параметра «products» отображает Таблица 327.


---

## Page 482


482
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 327 – Структура параметра «products»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара
Строка
(String)
Да
quantity
Количество КМ по данному gtin
Число
(Integer)
Да

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.

8.1.1.4. Событие
«Отправка
задания
в
РЭ/РЭМ»
(CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND)
Событие формируется только после успешной отправки задания в РЭ/РЭМ.
Количество событий такого типа должно быть равно количеству отправленных в РЭ/РЭМ
заданий. Возожны ситуации, когда в итоговой квитанции данные события не будут
отображаться т. к. событие является не обязательным (в дальнейшем станет
обязательным).
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 328.

Таблица
328
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
products
Описание товара.
Object [] (см.
Таблица 329)
Да
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
SUCCESS – задание отправлено
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

Описание структуры параметра «products» отображает Таблица 329.


---

## Page 483


483
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 329 – Структура параметра «products»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара
string
Да
quantity
Количество КМ по данному gtin
int
Да

8.1.1.5. Событие
«Сохранение
полученного
подзаказа»
(CREATE_ORDER_GIS_CREATED)
Событие формируется после сохранения полученного подзаказа в СЭ. Количество
событий такого типа должно быть равно количеству отправленных в РЭ/РЭМ заданий.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 330.
Таблица
330
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_GIS_CREATED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupId
s
Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Да
state
Статус
обработки
операции.
Заполняется значением:
• SUCCESS
–
заказ
успешно
сохранен
• REJECTED
–
при
сохранении
заказа произошла ошибка.
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

8.1.1.6. Событие
«Формирование
отчета
Generated/10300
по
подзаказу»
(CREATE_ORDER_GIS_GENERATED)
События формируются после создания автоматического отчета «Generated» или
«10300» (по ТГ «Лекарственные препараты для медицинского применения»). Количество
событий такого типа должно быть равно количеству отправленных в РЭ/РЭМ заданий за
исключением тех, что на этапе сохранения подзаказа обработались с ошибкой (событие
CREATE_ORDER_GIS_CREATED имеет статус REJECTED).
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 331.


---

## Page 484


484
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
331
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_GIS_GENERATED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Да
state
Статус обработки операции. Заполняется
значением:
• REJECTED - при генерации КМ
возникли ошибки
• SUCCESS - генерация КМ по
заказу завершена успешно.
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

8.1.1.7. Событие
«Результат
отправки
подзаказа
в
процессинг»
(CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING)
Событие формируется после отправки заказа в процессинг. Количество событий
такого типа должно быть равно количеству отправленных в РЭ/РЭМ заданий за
исключением тех, что на этапе сохранения подзаказа и формирования отчета
Generated/10300 обработались с ошибкой (события CREATE_ORDER_GIS_CREATED и
CREATE_ORDER_GIS_GENERATED имеют статус REJECTED).
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 332.


---

## Page 485


485
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
332
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Да
state
Статус обработки операции. Допустимые
значения:
SUCCESS
-
отправка
завершена
успешно.
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

8.1.1.8. Событие
«Результат
выполнения
подзаказа»
(CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT)
Событие формируется после получения результата выполнения подзаказа.
Количество событий такого типа должно быть равно количеству gtin в заказе.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 333.

Таблица
333
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
products
Описание товара.
Object[]
(см.
Таблица
334)
Да
state
Статус обработки операции. Допустимые
значения:
• SUCCESS - все пулы подзаказа были
успешно обработаны в СЭ
• REJECTED - 1 и/или более пулов
подзаказа были отклонены в СЭ ИЛИ
по
ТГ
«Молочная
продукция»/
«Упакованная вода» не был создан
резерв для подзаказа (в этом случае
событие отправки задания в РЭ/РЭМ и
последующие со стороны СЭ не
формируются)
Строка
(String)
Да
description Текстовое описание результата обработки
операции.
Строка
(String)
Нет


---

## Page 486


486
RU 15861920.620111-15 33 01

Описание структуры параметра «products» отображает Таблица 334.

Таблица 334 – Структура параметра «products»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара
Строка
(String)
Да
quantity
Количество КМ по данному gtin
Число
(Integer)
Да
reserveId
Идентификатор резерва
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет
reason
Описание причины
Строка
(String)
Нет

Примечание: статус квитанции зависит от статуса данных событий:
− Если все события данного типа завершатся со статусом «SUCCESS»,
то квитанция завершится со статусом «SUCCESS».
− Если все события данного типа завершатся со статусом «REJECTED»,
то квитанция завершится со статусом «FAILED».
− Если среди событий данного типа будут и со статусом «REJECTED» и
со статусом «SUCCESS», то квитанция завершится со статусом «PARTIALLY».

8.1.2. Квитанция «Отчет об использовании КМ» (REPORT_UTILIZE)
Пример квитанции по отчету о нанесении по ТГ «Молочная продукция», который
обработался успешно, отображает Рисунок 199.
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "aa85c311-81fa-4323-bab0-f6cf89c2f09b",
            "resultDocDate": 1640077144403,
            "sourceDocId": "4c0a6425-105b-487c-a244-efbbba8b313c",
            "sourceDocDate": 1640077131776,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "REPORT_UTILIZE",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640077039497,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "REPORT_UTILIZE",
                "utilisationType": "UTILISATION",


---

## Page 487


487
RU 15861920.620111-15 33 01

                "startDocDate": 1640077131847

            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "4808dbd6-6204-44a1-9107-32a4eaa68c36",
                    "operationType": "REPORT_UTILIZE_RECEIVED",
                    "operationDate": 1640077121688,
                    "docId": "4c0a6425-105b-487c-a244-efbbba8b313c",
                    "docDate": 1640077131776,
                    "docHash": "a6d7d9041c8138ccfc50edc6934a725e37bff068be1ba8ef4c506b4d4670
864b",
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640077039497,
                        "quantity": 2
                    }
                },
                {
                    "operationId": "7f99427b-8642-4ccf-aa02-4b0174c4e59c",
                    "operationType": "REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND",
                    "operationDate": 1640077141967,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "fe5d02b3-7416-43c9-b3e1-de05a339f113",
                    "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640077126524,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "cf12c18a-47f5-4d34-9195-c660f36f303a",
                    "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640077127299,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ],
                        "gtin": "04640002480019",
                        "processed": 2,
                        "total": 2
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету о нанесении по ТГ «Молочная продукция», который
обработался успешно
Рисунок 199


---

## Page 488


488
RU 15861920.620111-15 33 01

Пример квитанции по отчету о нанесении по ТГ «Молочная продукция», который
обработался не успешно (все КМ в отчете обработаны с ошибкой), отображает Рисунок
200.
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "0c49bb2f-bcb6-4c06-a159-b6e1e9694be9",
            "resultDocDate": 1640077394834,
            "sourceDocId": "77d63818-8797-42b7-8a9d-283e05fbc94c",
            "sourceDocDate": 1640077382172,
            "state": "FAILED",
            "code": 1,
            "description": "Document processing was failed",
            "workflow": "REPORT_UTILIZE",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640077358218,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "REPORT_UTILIZE",
                "utilisationType": "UTILISATION",
                "startDocDate": 1640077382227
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "64481b19-6fd8-4bd0-95b5-d9506d67018a",
                    "operationType": "REPORT_UTILIZE_RECEIVED",
                    "operationDate": 1640077369302,
                    "docId": "77d63818-8797-42b7-8a9d-283e05fbc94c",
                    "docDate": 1640077382172,
                    "docHash": "c928c200da9a39d3aeb33a0aa754068337816db9961b9c9f1f94e7bbddb9
311b",
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640077358218,
                        "quantity": 2
                    }
                },
                {
                    "operationId": "1225bb92-3bb5-4d14-8766-56af0a627a55",
                    "operationType": "REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND",
                    "operationDate": 1640077392396,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "6d9309c3-7f6e-45a4-afdc-26246e924a62",
                    "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640077376633,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "431c2b4a-d073-4c86-8338-f9b13a1de8d5",
                    "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640077376954,
                    "docId": "6d9309c3-7f6e-45a4-afdc-26246e924a62",


---

## Page 489


489
RU 15861920.620111-15 33 01

                    "docDate": 1640077376633,
                    "docHash": "gost3411-2012-
256:2cfcfdecb3cdca889ac0b6b17db6c775adf3c418fcb4628f3a11787f71248c2b",
                    "details": {
                        "state": "REJECTED",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ],
                        "gtin": "04640002480019",
                        "processed": 0,
                        "total": 2
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету о нанесении по ТГ «Молочная продукция», который
обработался не успешно (все КМ в отчете обработаны с ошибкой)
Рисунок 200

Пример квитанции по отчету о нанесении по ТГ «Молочная продукция», который
обработался частично успешно (есть КМ, которые обработались успешно и не успешно),
отображает Рисунок 201.
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "6642b8f1-67e0-4384-8ee1-801b7c060b05",
            "resultDocDate": 1640077685383,
            "sourceDocId": "ba827b68-83d8-4d86-b6f4-1d7ffc43a816",
            "sourceDocDate": 1640077672794,
            "state": "PARTIALLY",
            "code": 3,
            "description": "The document was partially processed",
            "workflow": "REPORT_UTILIZE",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640077646623,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "REPORT_UTILIZE",
                "utilisationType": "UTILISATION",
                "startDocDate": 1640077672841
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "fe14f9b5-13a2-43e6-ace5-277eb5f3cfce",
                    "operationType": "REPORT_UTILIZE_RECEIVED",
                    "operationDate": 1640077661217,
                    "docId": "ba827b68-83d8-4d86-b6f4-1d7ffc43a816",
                    "docDate": 1640077672794,
                    "docHash": "0715055560ea45c0909dc4ecaa6931a0994d2a36bfcacff57d3ab319923d
d163",
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640077646623,
                        "quantity": 3
                    }


---

## Page 490


490
RU 15861920.620111-15 33 01

                },
                {
                    "operationId": "8eddc251-1ccf-48ac-878f-0496dda28b2e",
                    "operationType": "REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND",
                    "operationDate": 1640077682945,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "475442da-c414-44b0-b58e-4a344c8d31ff",
                    "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640077666889,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "c85035dd-724b-465f-9f96-766419ea6043",
                    "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640077667438,
                    "docId": "475442da-c414-44b0-b58e-4a344c8d31ff",
                    "docDate": 1640077666889,
                    "docHash": "gost3411-2012-
256:cb4dc12b8461f8b5522e58b794924018363ab3d92f45c7e5cf4510d65c733e72",
                    "details": {
                        "state": "PARTIALLY",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ],
                        "gtin": "04640002480019",
                        "processed": 1,
                        "total": 3
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету о нанесении по ТГ «Молочная продукция», который
обработался частично успешно (есть КМ, которые обработались успешно и не
успешно)
Рисунок 201

8.1.2.1. Событие «Получение отчета о нанесении КМ» (REPORT_UTILIZE_RECEIVED)
Событие формируется по факту успешного получения отчета.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 335.

Таблица
335
–
Структура
пользовательских
данных
события


---

## Page 491


491
RU 15861920.620111-15 33 01

REPORT_UTILIZE_RECEIVED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
SUCCESS – отчет получен.
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет
quantity
Общее количество КМ в отчете.
Число
(Integer)
Да
omsId
Идентификатор
профиля
в
Системе.
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
participantId
Идентификатор УОТ
Строка
(String)
Нет
serviceProviderName Наименование
Сервис-
провайдера.
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН Сервис-провайдера.
Строка
(String)
Нет
createDocDate
Дата и время создания исходного
документа в формате UNIX в
миллисекундах.
Целое
число
(Long)
Да

8.1.2.2. Событие
«Отправка
на
проверку
метаданных
отчета
в
МДЛП»
(REPORT_UTILIZE_VALIDATION)
Событие формируется только после успешной отправки метаданных отчета на
проверку в ИС МДЛП по ТГ «Лекарственные препараты для медицинского применения».
Если в ИС МДЛП на момент формирования документа старта транзакции была авария, то
событие не формируется.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 336.


---

## Page 492


492
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
336
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_UTILIZE_VALIDATION
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
SUCCESS – отчет отправлен на проверку
Строка
(String)
Да
description Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

8.1.2.3. Событие
«Результат
проверки
метаданных
отчета
в
МДЛП»
(REPORT_UTILIZE_VALIDATION_RESULT)
Событие формируется после проверки метаданных отчета в ИС МДЛП по ТГ
«Лекарственные препараты для медицинского применения». Если в ИС МДЛП на момент
формирования документа старта транзакции была авария, то событие не формируется.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 337.

Таблица
337
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_UTILIZE_VALIDATION_RESULT
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
• SUCCESS
–
валидация
метаданных
отчета пройдена успешно
• REJECTED - валидация метаданных
отчета не пройдена
Строка
(String)
Да
description Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.

8.1.2.4. Событие «Отправка отчета в РЭ/РЭМ» (REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND)
Событие формируется по результатам отправки отчета в РЭ/РЭМ.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 338.


---

## Page 493


493
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
338
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
• SUCCESS – отчет отправлен
• REJECTED – отчет не отправлен
Строка
(String)
Да
description Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.

8.1.2.5. Событие «Отправка отчета на обработку» (RNMS_GIS_ROUTED)
Событие формируется по результатам отправки отчета на обработку в процессинг.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 339.


---

## Page 494


494
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 339 – Структура пользовательских данных события RNMS_GIS_ROUTED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Нет
gtins
Список кодов товара в отчете
Строка
(String)
Нет
state
Статус обработки операции. Заполняется
значением:
• SUCCESS – отчет отправлен в
процессинг
• REJECTED – отчет не отправлен в
процессинг
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.

8.1.2.6. Событие «Результат обработки отчета» (RNMS_GIS_PROCESSED)
Событие формируется по результатам обработки отчета. Количество событий
такого типа должно быть равно количеству уникальных gtin в отчете.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 340.


---

## Page 495


495
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 340 – Структура пользовательских данных события RNMS_GIS_PROCESSED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Нет
state
Статус
обработки
операции.
Заполняется значением:
• SUCCESS - обработка отчета по
gtin пройдена успешно;
• REJECTED - обработка отчета по
gtin завершена с ошибкой;
• PARTIALLY - поступивший отчет
по
gtin
обработан
частично
успешно (статус не применим для
отчета об отбраковке).
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет
processed
Общее
количество
успешно
обработанных кодов в отчете по gtin.
Целое
число
(Long)
Да
total
Общее количество КМ в отчете по gtin.
Целое
число
(Long)
Да
gtin
Код товара
Строка
(String)
Да

Примечание: статус квитанции зависит от статуса данных событий:
− Если все события данного типа завершатся со статусом «SUCCESS»,
то квитанция завершится со статусом «SUCCESS».
− Если все события данного типа завершатся со статусом «REJECTED»,
то квитанция завершится со статусом «FAILED».
− Если среди событий данного типа будут и со статусом «REJECTED» и
со статусом «SUCCESS» или среди событий данного типа будет хотя бы одно
событие со статусом «PARTIALLY», то квитанция завершится со статусом
«PARTIALLY».

8.1.3. Квитанция «Агрегация кодов маркировки» (REPORT_AGGREGATION)
Пример квитанции по отчету об агрегации по ТГ «Молочная продукция», который
обработался успешно, отображает Рисунок 202


---

## Page 496


496
RU 15861920.620111-15 33 01

{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "cbcf33cf-4077-435e-a649-0756bcf97ebc",
            "resultDocDate": 1640078347794,
            "sourceDocId": "1c1019be-8853-4d92-ac5d-c39600fa0b51",
            "sourceDocDate": 1640078263751,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "REPORT_AGGREGATION",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640078247043,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "REPORT_AGGREGATION",
                "startDocDate": 1640078263899
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "d7c43ee8-c01e-4cd0-8b8d-4b48e8fe4df9",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_RECEIVED",
                    "operationDate": 1640078257416,
                    "docId": "1c1019be-8853-4d92-ac5d-c39600fa0b51",
                    "docDate": 1640078263751,
                    "docHash": "4c1b95beae0db9e3aacb1d10767e446e0de467ac4b0ebe1567bdae16d7bb
0e45",
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640078247043,
                        "quantity": 2
                    }
                },
                {
                    "operationId": "0d0ca70f-f580-46f0-ad24-f5fb32509d1d",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND",
                    "operationDate": 1640078274084,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "dde185d3-4692-4d63-9d03-2b943ba4782f",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640078267311,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ],
                        "signINN": "7736673512"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "47880251-cd54-47f8-afc1-d805bcde2793",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640078347585,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }


---

## Page 497


497
RU 15861920.620111-15 33 01

                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету об агрегации по ТГ «Молочная продукция», который
обработался успешно
Рисунок 202

Пример квитанции по отчету об агрегации по ТГ «Молочная продукция», который
обработался не успешно, отображает Рисунок 203
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "07f539d3-0e5b-45fe-998d-4ba5711c3459",
            "resultDocDate": 1640079068961,
            "sourceDocId": "7819c99a-fdcc-44ba-ba93-d667da6214d6",
            "sourceDocDate": 1640079025314,
            "state": "FAILED",
            "code": 1,
            "description": "Document processing was failed",
            "workflow": "REPORT_AGGREGATION",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640079011356,
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "REPORT_AGGREGATION",
                "startDocDate": 1640079025360
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "222eaf69-04ba-46f2-9d10-e51e8b077c7a",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_RECEIVED",
                    "operationDate": 1640079020567,
                    "docId": "7819c99a-fdcc-44ba-ba93-d667da6214d6",
                    "docDate": 1640079025314,
                    "docHash": "8b2af1754e5b3ec430cd7e665342f0b9d84df561e845bddb7e396e33043f
af9d",
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640079011356,
                        "quantity": 1
                    }
                },
                {
                    "operationId": "85c6d43f-69ba-4cc1-9bff-b95824e0fa97",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND",
                    "operationDate": 1640079035456,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "7d517a44-098e-44bd-9040-b4ddcfa2fb14",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640079027813,
                    "details": {


---

## Page 498


498
RU 15861920.620111-15 33 01

                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ],
                        "signINN": "7736673512"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "ceef3535-2cc0-4ebc-afe0-09b9a4d40191",
                    "operationType": "REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640079068688,
                    "details": {
                        "state": "REJECTED"
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету об агрегации по ТГ «Молочная продукция», который
обработался не успешно
Рисунок 203

8.1.3.1. Событие
«Получение
отчета
об
агрегации»
(REPORT_AGGREGATION_RECEIVED)
Событие формируется по факту успешного получения отчета.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 341.


---

## Page 499


499
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
341
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_RECEIVED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые значения:
SUCCESS – отчет получен
Строка
(String)
Да
quantity
Количество КМ
Число
(Integer)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет
participantId
Идентификатор УОТ
Строка
(String)
Нет
omsId
Идентификатор профиля в Системе
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
serviceProviderName Наименование Сервис-провайдера.
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН
Сервис-провайдера
(в
профиле.
Строка
(String)
Нет
createDocDate
Дата и время создания исходного
документа
в
формате
UNIX
в
миллисекундах.
Целое
число
(Long)
Да

8.1.3.2. Событие
«Отправка
отчета
в
систему
маркировки»
(REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND)
Событие формируется по результатам отправки отчета в систему маркировки.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 342.


---

## Page 500


500
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
342
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
• SUCCESS – отчет отправлен
• REJECTED – отчет не отправлен
Строка
(String)
Да
description Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.

8.1.3.3. Событие
«Отправка
отчета
на
обработку»
(REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED)
Событие формируется по результатам валидации и отправки отчета на обработку
в процессинг.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 343.


---

## Page 501


501
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
343
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Да
signINN
ИНН отправителя
Строка
(String)
Нет
participantId
Идентификатор УОТ
Целое
число
(Long)
Нет
state
Статус
обработки
операции.
Заполняется значением:
• SUCCESS
–
отчет
прошел
валидацию и отправлен
• REJECTED – отчет не прошел
валидацию и/или не отправлен
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.
8.1.3.4. Событие
«Результат
обработки
отчета»
(REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED)
Событие формируется по результатам обработки отчета.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 344.


---

## Page 502


502
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
344
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
productGroupIds Идентификатор
товарной
группы.
Справочное
значение
«Товарные
группы» (см. Раздел 5.3.1.15)
Число
(Integer)
Да
state
Статус обработки операции. Заполняется
значением:
• SUCCESS – обработка отчета
пройдена успешно;
• REJECTED – обработка отчета
завершена с ошибкой;
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: статус квитанции зависит от статуса данного события:
− Если событие завершится со статусом «SUCCESS», то квитанция
завершится со статусом «SUCCESS».
− Если событие завершится со статусом «REJECTED», то квитанция
завершится со статусом «FAILED».

8.1.4. Квитанция «Аннулирование кодов маркировки» (ANNULMENT_CODES)
Пример квитанции по отчету об аннулировании по причине закрытия заказа по ТГ
«Молочная продукция», отображает Рисунок 204
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "49dafd04-f200-420e-0000-00006fd204a8",
            "resultDocDate": 1640085937114,
            "sourceDocId": "b357c707-1e10-4458-a69a-b3f5b02d5951",
            "sourceDocDate": 1640085924455,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "ANNULMENT_CODES",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640085913564,
                "orderId": "49dafd04-f200-420e-8888-adf8673803f4",
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "ANNULMENT_CODES",
                "startDocDate": 1640085924556
            },
            "operations": [
                {


---

## Page 503


503
RU 15861920.620111-15 33 01

                    "operationId": "e84e6ee1-8930-4547-a848-9643ebf7f7fd",
                    "operationType": "ANNULMENT_CODES",
                    "operationDate": 1640085913583,
                    "docId": "b357c707-1e10-4458-a69a-b3f5b02d5951",
                    "docDate": 1640085924455,
                    "docHash": "4f159711c874322e22753274969d12e103cbdd6580411310b83d9cf42e3b
8961",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480033",
                                "quantity": 9
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640085913564,
                        "quantity": 9,
                        "reason": 1,
                        "orderId": "49dafd04-f200-420e-8888-adf8673803f4"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "7240dddb-4a60-4490-97a0-21cae0133db3",
                    "operationType": "ANNULMENT_CODES_EMISSION_SEND",
                    "operationDate": 1640085918995,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "ae5df8c9-d172-4d56-a465-174301a97083",
                    "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640085921441,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "d7e01105-57b5-4c51-b575-473ddf0f75a9",
                    "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640085921803,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            8
                        ],
                        "gtin": "04640002480033",
                        "processed": 9,
                        "total": 9
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету об аннулировании по причине закрытия заказа по ТГ
«Молочная продукция»
Рисунок 204


---

## Page 504


504
RU 15861920.620111-15 33 01

8.1.4.1. Событие «Аннулирование КМ» (ANNULMENT_CODES)
Событие формируется по факту создания отчета информационной системой в
случае закрытия заказа с кодами маркировки в статусе «ACTIVE» или при истечении срока
годности КМ в заказе.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 345.


---

## Page 505


505
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 345 – Структура пользовательских данных события ANNULMENT_CODES
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
products
Описание товаров
Object[] (см.
Таблица
346)
Да
reason
Код
причины
аннулирования
кода
маркировки
1-
Аннулирование
КМ
по
причине закрытия заказа КМ;
2
-
Аннулирование
КМ
по
причине
истечение
срока
годности КМ
Число
(Integer)
Да
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые значения:
SUCCESS
–
успешное
аннулирование КМ
Строка
(String)
Да
quantity
Общее
количество
аннулируемых КМ
Число
(Integer)
Да
description
Текстовое описание результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет
omsId
Идентификатор
профиля
в
Системе.
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
participantId
Идентификатор УОТ.
Строка
(String)
Нет
orderId
Идентификатор заказа.
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
serviceProviderName Наименование
Сервис-
провайдера.
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН Сервис-провайдера.
Строка
(String)
Нет
createDocDate
Дата
и
время
создания
исходного документа в формате
UNIX в миллисекундах.
Целое число
(Long)
Да

Описание структуры параметра «products» отображает Таблица 346.


---

## Page 506


506
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 346 – Структура параметра «products»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара
Строка
(String)
Да
quantity
Количество аннулируемых КМ по данному gtin
Число
(Integer)
Да

8.1.4.2. Событие
«Отправка
отчета
в
РЭ/РЭМ»
(ANNULMENT_CODES_EMISSION_SEND)
Событие формируется по результатам отправки отчета в РЭ/РЭМ.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 347.

Таблица
347
–
Структура
пользовательских
данных
события
ANNULMENT_CODES_EMISSION_SEND
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые
значения:
• SUCCESS – отчет отправлен
• REJECTED – отчет не отправлен
Строка
(String)
Да
description Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет

Примечание: если данное завершится со статусом «REJECTED», то квитанция
завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не будут.

8.1.4.3. Событие «Отправка отчета на обработку» (RNMS_GIS_ROUTED)
Событие формируется по результатам отправки отчета на обработку в процессинг.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 339.

8.1.4.4. Событие «Результат обработки отчета» (RNMS_GIS_PROCESSED)
Событие формируется по результатам обработки отчета. Количество событий
такого типа должно быть равно количеству уникальных gtin в отчете. Событие может не
сформироваться, если аннулирование было по причине истечения срока годности КМ.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 340.


---

## Page 507


507
RU 15861920.620111-15 33 01

8.1.5. Квитанция «Выдача КМ» (GET_CODES)
Пример квитанции по выдаче КМ по ТГ «Молочная продукция» (не формируется
автоматический отчет о нанесении) отображает Рисунок 205
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "2b91773b-3d20-4b13-b5a5-dec2d6b9615c",
            "resultDocDate": 1640086185722,
            "sourceDocId": "4be7a037-c47c-4e2d-81d0-0eb8a98f9965",
            "sourceDocDate": 1640086183014,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "GET_CODES",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640086174241,
                "orderId": "49c2d2b9-75ac-4eb1-8fc0-661feaa0e432",
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "GET_CODES",
                "startDocDate": 1640086183102
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "899de7ef-5b58-4a25-972d-a22b56551c96",
                    "operationType": "GET_CODES_RESULT",
                    "operationDate": 1640086174241,
                    "docId": "4be7a037-c47c-4e2d-81d0-0eb8a98f9965",
                    "docDate": 1640086183014,
                    "docHash": "554cd0b75af0d47359cb50872fec97b534502181afa093d0574866d50fc9
eaa7",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640002480019",
                                "quantity": 1
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640086174241,
                        "sourceRequest": "UI"
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по выдаче КМ по ТГ «Молочная продукция» (не формируется
автоматический отчет о нанесении)
 Рисунок 205

Пример квитанции по выдаче КМ по ТГ «Духи и туалетная вода» (формируется
автоматический отчет о нанесении) отображает Рисунок 206


---

## Page 508


508
RU 15861920.620111-15 33 01

{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "6023e124-eb66-4c53-9d6b-77ca99a14bfd",
            "resultDocDate": 1640086507708,
            "sourceDocId": "960f0e52-e946-4eab-8580-377713cb7f48",
            "sourceDocDate": 1640086483726,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "GET_CODES",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640086458592,
                "orderId": "252567fb-94d9-434e-8280-de3e5bdefbb2",
                "productGroupIds": [
                    4
                ],
                "txType": "GET_CODES",
                "startDocDate": 1640086483780
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "ce4cd270-f786-4211-a720-70f5a15e7220",
                    "operationType": "GET_CODES_RESULT",
                    "operationDate": 1640086458592,
                    "docId": "960f0e52-e946-4eab-8580-377713cb7f48",
                    "docDate": 1640086483726,
                    "docHash": "f65e8b472c1481dc7d62ec38b9781435fb4036c69d603cab4975c6ad9213
e701",
                    "details": {
                        "products": [
                            {
                                "gtin": "04640007230084",
                                "quantity": 1
                            }
                        ],
                        "state": "SUCCESS",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640086458592,
                        "sourceRequest": "UI",
                        "reserveId": "6023e124-eb66-4c53-9d6b-77ca99a14bfd"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "89922f48-ebf3-48f9-9667-8c3c97e96a4a",
                    "operationType": "GET_CODES_GENERATED_REPORT",
                    "operationDate": 1640086505257,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS"
                    }
                },
                {
                    "operationId": "757d52fc-2bd5-4400-ac35-acba6ebea95e",
                    "operationType": "RNMS_GIS_ROUTED",
                    "operationDate": 1640086491775,
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            4
                        ]
                    }
                },
                {
                    "operationId": "e2b3e66c-1215-4e0a-b80e-bf9d10168d1f",
                    "operationType": "RNMS_GIS_PROCESSED",
                    "operationDate": 1640086492104,
                    "details": {


---

## Page 509


509
RU 15861920.620111-15 33 01

                        "state": "SUCCESS",
                        "productGroupIds": [
                            4
                        ],
                        "gtin": "04640007230084",
                        "processed": 1,
                        "total": 1
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по выдаче КМ по ТГ «Духи и туалетная вода» (формируется
автоматический отчет о нанесении)
Рисунок 206

8.1.5.1. Событие «Результат выдачи КМ» (GET_CODES_RESULT)
Событие формируется по факту успешной выдачи КМ.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 348.


---

## Page 510


510
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 348 – Структура пользовательских данных события GET_CODES_RESULT
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус обработки операции.
Допустимые значения:
SUCCESS – КМ выданы.
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки
операции.
Строка
(String)
Нет
products
Описание товаров
Object[]
(см. Таблица
349)
Да
reserveId
Идентификатор резерва
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет
participantId
Идентификатор УОТ
Строка
(String)
Нет
serviceProviderName Наименование
Сервис-
провайдера
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН Сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
omsId
Идентификатор профиля в
Системе
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
createDocDate
Дата
и
время
создания
исходного
документа
в
формате
UNIX
в
миллисекундах.
Целое число
(Long)
Да
sourceRequest
Источник запроса на выдачу
КМ. Допустимые значения: UI
или API
Строка
(String)
Да

Описание структуры параметра «products» отображает Таблица 349.


---

## Page 511


511
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 349 – Структура параметра «products»
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
gtin
Код товара
Строка
(String)
Да
quantity
Количество выданных КМ по
данному gtin
Число
(Integer)
Да

Примечание: если выдача КМ производится по товарной группе, по которой не
предусматривается создание автоматически-сгенерированного отчета о нанесении КМ или
получение КМ производится сервис-провайдером (заказ создан на сервис-провайдера), то
транзакция завершится со статусом «SUCCESS», дальнейшие события создаваться не
будут.

8.1.5.2. Событие «Отправка автоматически- сгенерированного отчета о нанесении
КМ» (GET_CODES_GENERATED_REPORT)
Событие формируется по результатам отправки автоматически-сгенерированного
отчета в СЭ.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 350.


---

## Page 512


512
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
350
–
Структура
пользовательских
данных
события
GET_CODES_GENERATED_REPORT
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
документа.
Допустимые
значения:
• SUCCESS – отчет отправлен
• REJECTED – отчет не отправлен
Строка
(String)
Да
description Описание
Строка
(String)
Нет
reserveId
Идентификатор резерва
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Нет

Примечание: если данное событие завершится со статусом «REJECTED», то
квитанция завершится со статусом «FAILED», дальнейшие события формироваться не
будут.

8.1.5.3. Событие «Отправка отчета на обработку» (RNMS_GIS_ROUTED)
Событие формируется по результатам отправки отчета на обработку в процессинг.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 339.

8.1.5.4. Событие «Результат обработки отчета» (RNMS_GIS_PROCESSED)
Событие
формируется
по
результатам
обработки
автоматически-
сгенерированного отчета. Количество событий такого типа должно быть равно количеству
уникальных gtin в отчете.
Структуру пользовательских данных события отображает Таблица 340.

8.1.6. Квитанция «Отчет «Сведения о нанесении»» (REPORT_QUALITY)
Пример квитанции по отчету «Сведения о нанесении» по ТГ «Молочная продукция»
отображает Рисунок 207
{
    "results": [
        {
            "resultDocId": "1s91773b-3d20-4b13-b5a5-dec2d6b91123",
            "resultDocDate": 1640086185722,
            "sourceDocId": "3237a037-c47c-4e2d-81d0-0eb8a98f9111",
            "sourceDocDate": 1640086183014,
            "state": "SUCCESS",


---

## Page 513


513
RU 15861920.620111-15 33 01

            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "REPORT_QUALITY",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1640086174241,
                "orderId": "98c2d2b9-75ac-4eb1-8fc0-661feaa0e765",
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "REPORT_QUALITY",
                "startDocDate": 1640086183102
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "545de7ef-8b58-4a25-972d-a22b56551c00",
                    "operationType": "REPORT_QUALITY_RECEIVED",
                    "operationDate": 1640086174241,
                    "docId": "3237a037-c47c-4e2d-81d0-0eb8a98f9111",
                    "docDate": 1640086183014,
                    "docHash": "554cd0b75af0d47359cb50872fec97b534502181afa093d0574866d50fc9
eaa7",
                    "details": {
                        "quantity": 1
                        "state": "SUCCESS",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1640086174241,
                        "orderId": "98c2d2b9-75ac-4eb1-8fc0-661feaa0e765"
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}

Пример квитанции по отчету «Сведения о нанесении» по ТГ «Молочная продукция»
 Рисунок 207

8.1.6.1. Событие
«Получение
отчета
«Сведения
о
нанесении»»
(REPORT_QUALITY_RECEIVED)
Событие формируется по факту успешного получения отчета.
Структуру пользовательских данных события «Получение отчета «Сведения о
нанесении»» отображает Таблица 351.


---

## Page 514


514
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
351
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_QUALITY_RECEIVED
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
документа.
Допустимые значения:
SUCCESS – отчет получен
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции.
Строка
(String)
Нет
quantity
Общее количество КМ в отчете
Число
(Integer)
Да
omsId
Идентификатор профиля в Системе
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
participantId
Идентификатор УОТ
Строка
(String)
Нет
serviceProviderName Наименование
Сервис-
провайдера
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН Сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
createDocDate            Дата и время создания исходного
документа в формате UNIX в
миллисекундах.
Целое
число
(Long)
Да
orderId
Идентификатору
заказа,
присвоенный Системой
Строка
(String)
Нет
productionOrderId
Идентификатор производственного
заказа
Строка
(String)
Нет

Примечание: после формирования данного события квитанция завершается со
статусом «SUCCESS»


---

## Page 515


515
RU 15861920.620111-15 33 01

8.1.7. Квитанция «Закрытие заказа» (CLOSE_ORDER)
Пример квитанции по «Закрытие заказа» по ТГ «Молочная продукция» отображает
Рисунок 208
  {
    "results": [
        {
            "resultDocId": "94873e2a-e625-4038-bf21-3615a5a487af",
            "resultDocDate": 1650544931132,
            "sourceDocId": "07601211-89fe-49c1-8647-e013fa1f11c5",
            "sourceDocDate": 1650544925704,
            "state": "SUCCESS",
            "code": 0,
            "description": "Document was successfully processed",
            "workflow": "CLOSE_ORDER",
            "workflowVersion": 1,
            "details": {
                "participantInn": "7736673512",
                "createDocDate": 1650037514122,
                "orderId": "f7f65d84-a07a-41c6-8d1f-fc0239ee85c4",
                "productGroupIds": [
                    8
                ],
                "txType": "CLOSE_ORDER",
                "startDocDate": 1650544925740
            },
            "operations": [
                {
                    "operationId": "61aeddb1-290c-4798-b9a1-1d945eb9239d",
                    "operationType": "CLOSE_ORDER",
                    "operationDate": 1650544925703,
                    "docId": "07601211-89fe-49c1-8647-e013fa1f11c5",
                    "docDate": 1650544925704,
                    "docHash": "77b968fd52323bfa3a30354e72b7f97c7a43022b21c7ebd442759bcb033d10a5",
                    "details": {
                        "state": "SUCCESS",
                        "participantId": "600000114",
                        "omsId": "15ecde9e-a686-4934-a337-ae319c944242",
                        "createDocDate": 1650037514122,
                        "reason": "UI",
                        "orderId": "f7f65d84-a07a-41c6-8d1f-fc0239ee85c4"
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}
Пример квитанции по «Закрытие заказа» по ТГ «Молочная продукция»
 Рисунок 208
8.1.7.1. Событие «Закрытие заказа» (CLOSE_ORDER)
Событие формируется по факту успешного закрытия заказа.
Структуру пользовательских данных события «Закрытие заказа» отображает
Таблица 352.


---

## Page 516


516
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 352 – Структура пользовательских данных события CLOSE_ORDER
Параметр
Описание
Тип
Обязательность
state
Статус
обработки
операции.
Допустимые значения:
SUCCESS
Строка
(String)
Да
description
Текстовое
описание
результата
обработки операции
Строка
(String)
Нет
omsId
Идентификатор профиля в Системе
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
participantId
Идентификатор УОТ
Строка
(String)
Нет
orderId
Идентификтор заказа
Строка
(String)
(UUID)
(36)
Да
serviceProviderName Наименование Сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
serviceProviderInn
ИНН Сервис-провайдера
Строка
(String)
Нет
createDocDate
Дата и время создания запроса на
закрытие
в
формате
UNIX
в
миллисекундах
Целое
число
(Long)
Да
reason
Причина
закрытия
заказа.
Допустимые значения:
­
EXHAUSTED - получены все
КМ из заказа
­
API - заказ закрыт через API
­
UI - заказ закрыт через UI
­
EXPIRED
-
истек
срок
годности КМ в заказе
­
OTHER – друая причина
Строка
(String)
Да
reasonMessage
Текстовое
описание
причины
закрытия заказа. Заполняется при
reason=OTHER
Строка
(String)
Нет

Примечание: после формирования данного события квитанция завершается со
статусом «SUCCESS»


---

## Page 517


517
RU 15861920.620111-15 33 01

ПЕРЕЧЕНЬ ИЗМЕНЕНИЙ ПРИКЛАДНОГО ПРОГРАММНОГО
ИНТЕРФЕЙСА
Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
6.10
26.05.2025
4.64
Внесены следующие изменения:
— Исключена информация о планируемом переходе с UUID
версии 4 на UUID версии 8 (см. раздел 4.3);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Пиротехнические изделия» (см.
раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ по ТГ «Пиротехнические
изделия» (см. раздел 4.3.2.1.44);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Пиротехнические
изделия» (см. раздел 4.3.9.1);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Пиротехнические изделия» (см.
раздел 4.3.9.1.39);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Пиротехнические изделия»  (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Пиротехнические изделия» (см. раздел
5.3.1.9);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Пиротехнические изделия» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Пиротехнические изделия» (см. раздел 7.44);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» исключена допустимость значения «REMAINS» для
ТГ «Моторные масла» (см. раздел 5.3.1.1);
— Изменена дата завершения эксперимента для 1 волны
платности ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные
системы доставки никотина» с 31 мая 2026 на 31 августа
2026 года (включительно) (см. раздел 4.3.2.1.35Ошибка!
Источник ссылки не найден.).
6.9
30.04.2026
4.63
Внесены следующие изменения:
— Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и слабоалкогольные напитки» изменена
обязательность
параметров
«alcoholVolume»,
«documentNumber», «documentDate» в отчете о нанесении
КМ на условно обязательное (см. раздел 4.3.9.1.4);


---

## Page 518


518
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные
напитки»
скорректировано примечание по особенностям заполнения
параметров
«alcoholVolume»,
«documentNumber»,
«documentDate» в отчете о нанесении КМ (см. раздел
4.3.9.1.4);
В перечень кодов результата обработки кодов маркировки
по отчету о нанесении и отчету по отбраковке добавлены в
перечень ошибок значения 300, 301,302 (см. раздел
5.3.1.17).
6.8
24.04.2026
4.63
Внесены следующие изменения:
— Дополнено
описание
структуры
кода
для
ТГ
«Радиоэлектронная продукция» (см. раздел 7.19);
— Для товарной группы «Медицинские изделия» добавлен
период эксперимента для 8 группы платности (см. раздел
4.3.2.1.9);
— Для товарной группы «Молочная продукция» добавлена
5 группа платности (см. раздел 4.3.2.1.7);
— Изменено наименование товарной группы «Предметы
одежды,
белье
постельное,
столовое,
туалетное
и
кухонное»
на
«Лёгкая
промышленность»
по
всему
документу;
— Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и слабоалкогольные напитки» добавлено
примечание по особенностям заполнения фактического
содержания этилового спирта в отчете о нанесении КМ (см.
раздел 4.3.9.1.4);
— Для ТГ «Сладости и кондитерские изделия» в описание
структуры
отчета
о
нанесении
добавлен
новый
опциональный атрибут с указанием сроков хранения и
индексов
условий
хранения
«expDateConditions»,
примечания по условиям заполнения и пример REST
запроса (см. раздел 4.3.9.1.28);
— Исправлена опечатка в примечании по заказу КМ для ТГ
«Радиоэлектронная продукция» по сроку использования
способа выпуска товаров в оборот «REAPPLY» (см. раздел
4.3.2.1.19).
6.7
26.03.2026
4.62
Внесены следующие изменения:
— Добавлена информации о планируемом переходе с UUID
версии 4 на UUID версии 8 (см. раздел 4.3);
— Скорректированы ограничения по частоте обращений к
API СУЗ -Облако (см. раздел 4.3.1);
— Изменена
обязательность
параметра
«createMethodType» и в описании установлена метка как
устаревший параметр в запросе метода «Создать заказ на
эмиссию кодов маркировки» для всех товарных групп (см.
разделы 4.3.2.1.1 – 4.3.2.1.43);


---

## Page 519


519
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Исключена возможность осуществления эмиссии для
способа ввода в оборот «Производство РФ» для кодов
товаров технического диапазона (029) для товарной группы
«Радиоэлектронная продукция» в методе «Создать заказ на
эмиссию кодов маркировки» (см. раздел 4.3.2.1.19);
— Для товарной группы «Специализированная пищевая
продукция и БАД к пище» в примечание к заказу КМ
добавлена информация о запуске 4 волны платности (см.
раздел 4.3.2.1.12);
— Для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» в
описание структуры отчета о нанесении добавлен новый
опциональный атрибут с указанием сроков хранения и
индексов
условий
хранения
«expDateConditions»,
примечания по условиям заполнения и пример REST
запроса (см. раздел 4.3.9.1.37);
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REMAINS»
для товарной группы «Медицинские изделия». Добавлена
информация в примечания по эмиссии КМ со способом
выпуска товаров в оборот «Маркировка остатков» (см.
раздел 4.3.2.1.9);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» добавлено  значение «REMAINS» для ТГ
«Медицинские
изделия»,
добавлено
примечание
доступности
способа
выпуска
товаров
в
оборот
«Маркировка остатков» для 10 волны платности ТГ
«Медицинские изделия» (см. раздел 5.3.1.1);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» добавлено  значение «REAPPLY» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
(см. раздел 5.3.1.1);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» исключено допустимость значения «REMAINS» для
ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства» (см.
раздел 5.3.1.1);
— Обновлено примечание к справочнику «Аннулирование
неиспользованных КМ» (см. раздел 5.3.1.11);
— Изменены даты старта платности по 6, 7, 8 и 9 волнам
для ТГ «Бакалейная продукция» в методе «Создать заказ на
эмиссию кодов маркировки» (см. раздел 4.3.2.1.29);
— Для товарной группы «Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны» в расширение объекта «Order»
добавлен новый параметр «paymentType» в рамках запуска
платности. К описанию расширения добавлены примечания
по запуску платности (см. раздел 4.3.2.1.36);


---

## Page 520


520
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REAPPLY»
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная
продукция.
Ноутбуки и смартфоны». Добавлена информация в
примечания по эмиссии КМ со способом выпуска товаров в
оборот «Маркировка вне производства или импорта» (см.
раздел 4.3.2.1.36);
— Из описания атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара исключена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REMAINS»
для товарной группы «Антисептики и дезинфицирующие
средства». Исключена информация из примечания эмиссии
КМ по способу выпуска товаров в оборот «Маркировка
остатков» (см. раздел 4.3.2.1.13).
6.6
04.03.2026
4.61
Внесены следующие изменения:
— Изменена обязательность параметра «productionDate и
дополнено примечание к его заполнению в методе
«Отправить отчёт об использовании (нанесении) КМ» для
ТГ «Радиоэлектронная продукция» (см. раздел 4.3.9.1.11).
6.5
24.02.2026
4.61
Внесены следующие изменения:
— Изменены даты старта платности по 1 и 3 волне для ТГ
«Радиоэлектронная продукция» в методе «Создать заказ на
эмиссию кодов маркировки» (см. раздел 4.3.2.1.19, 5.3.1.11);
— Изменен срок завершения маркировки остатков для 3
группы
платности
ТГ
«Предметы
одежды,
белье
постельное, столовое, туалетное и кухонное» (см. раздел
5.3.1.1);
— Добавлен период маркировки остатков для 4 группы
платности ТГ «Предметы одежды, белье постельное,
столовое, туалетное и кухонное» (см. раздел 5.3.1.1),
добавлено
уточнение
по
использованию
карточек
сокращенного атрибутивного состава (см. раздел 4.3.2.1.1);
— Изменено наименование товарной группы «Товары из
натурального меха» на «Натуральный мех» по документу;
— В
описание
справочника
«Тип
кода
маркировки»
добавлены
товарные
группы
«Мясные
изделия»
и
«Полимерные трубы» для значения «SET» (см. раздел 0,
7.32, 7.37);
— Изменена дата завершения эксперимента для 4 волны
платности ТГ «Медицинские изделия» с 01 марта 2026 на 31
августа 2026 года (см. раздел 4.3.2.1.9);
— Дополнено описание структуры КМ информацией о
фактическом весе для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные
продукты» (см. раздел 4.3.9.1.37, 7.42);


---

## Page 521


521
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В расширения объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
добавлены два параметра «kpp» и «fiasId», скорректирован
пример REST запроса и добавлено примечание по
получению информации о производственных площадках
(см. раздел 4.3.9.1.31, 4.3.13);
— Исключено
«Примечание»
из
раздела
«Перечень
изменений прикладного программного интерфейса» для
обновления наименования раздела в оглавлении;
— В описании метода «Получить места осуществления
деятельности» актуализирован список товарных групп (см.
раздел  4.3.13);
— В примечании для товарных групп «Игры и игрушки для
детей»
и
«Строительные
материалы»
добавлено
уточнение: эмиссия КМ по способу ввода в оборот REAPPLY
допускается только при типе оплаты «Оплата по эмиссии»
(см. раздел 4.3.2.1.18, 4.3.2.1.25).

6.4
02.02.2026
4.60
Внесены следующие изменения:
— Скорректировано описание по отчету о нанесении по
операции разделения товаров для ТГ «Радиоэлектронная
продукция» в  методе «Отправить отчёт об использовании
(нанесении) КМ» (см. раздел 4.3.9.1.11).
6.3
27.01.2026
4.60
Внесены следующие изменения:
— Для
товарной
группы
«Медицинские
изделия»
в
примечание к заказу КМ добавлена информация о запуске
10 волны платности (см. раздел 4.3.2.1.9);
— Для
товарной
группы
«Сладости
и
кондитерские
изделия» в расширение объекта «Order» добавлен новый
параметр «paymentType» в рамках запуска платности. К
описанию расширения добавлены примечания по запуску
платности (см. раздел 4.3.2.1.33);
— Для товарной группы «Мясные изделия» в расширение
объекта «Order» добавлен новый параметр «paymentType»
в рамках запуска платности. К описанию расширения
добавлены примечания по запуску платности (см. раздел
4.3.2.1.37);
— Добавлено новое допустимое значение параметру
«utilisationType» - DIVISIONMARK (см. раздел 4.3.9.1);
— В
расширение
объекта
«UtilisationReport»
для
радиоэлектронной продукции добавлены два параметра
«kpp» и «fiasId», скорректированы примеры REST запроса и
примечания (см. раздел 4.3.9.1.11);
— В перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная
продукция» добавлено описание по операции разделения
товаров (см. раздел 4.3.9.1.11);
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Молочная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.7);


---

## Page 522


522
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Консервная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.23);
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлена информация по срокам годности ТГ «Сладости и
кондитерские изделия», «Мясные изделия» (см. раздел
5.3.1.11);
— Актуализированы даты запуска значения «REAPPLY»
для товарных групп в справочнике «Способ выпуска товаров
в оборот» (см. раздел 5.3.1.1);
— Расширен перечень префиксов кода товара (добавлен
префикс 004 к 046), определяющих локальный диапазон, в
примечаниях по товарным группам в методе «Создать заказ
на эмиссию кодов маркировки» (см. раздел 4.3.1).

6.2
19.01.2026
4.59
Внесены следующие изменения:
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлена информация по срокам годности ТГ «Соковая
продукция и безалкогольные напитки», «Строительные
материалы»,
«Игры
и
игрушки
для
детей»,
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы
доставки
никотина»,
«Радиоэлектронная
продукция.
Ноутбуки и смартфоны» (см. раздел 5.3.1.11).

6.1
29.12.2025
4.59
Внесены следующие изменения:
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REMAINS»
для товарной группы «Моторные масла». Добавлена
информация в примечания по эмиссии КМ со способом
выпуска товаров в оборот «Маркировка остатков» (см.
раздел 4.3.2.1.31);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» добавлено  значение «REMAINS» для ТГ
«Моторные масла» (см. раздел 5.3.1.1).
6.0
16.12.2025
4.59
Внесены следующие изменения:
— Изменено название ТГ «Биологически активные добавки
к пище» на «Специализированная пищевая продукция и
БАД к пище»;
— В перечень атрибутов для ТГ «Радиоэлектронная
продукция» добавлено описание по операции маркировки
товаров из состава расформированного набора (см. раздел
4.3.9.1.11);
— В перечень атрибутов для ТГ «Игры и игрушки для детей»
добавлено описание по операции маркировки товаров из
состава расформированного набора (см. раздел 4.3.9.1.18);


---

## Page 523


523
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Для ТГ «Мясные изделия» в описание структуры отчета о
нанесении добавлен новый опциональный атрибут с
указанием сроков хранения и индексов условий хранения
«expDateConditions», примечания по условиям заполнения
и пример REST запроса (см. раздел 0);
— Изменена длина серийного номера для шаблонов
templateId=36
и
templateId=37
товарной
группы
«Радиоэлектронная продукция» в справочнике «Шаблоны
КМ» (см. раздел 5.3.1.4);
— Обновлена информация по длине серийных номеров, а
также
пример
запроса
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная продукция» по методу «Создать заказ
на эмиссию кодов маркировки» (см. раздел 4.3.2.1,
4.3.2.1.19);
— Обновлен
пример
запроса
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная продукция» по методу «Отправить
отчёт об агрегации КМ» (см. раздел 4.3.8.1.8);
— Обновлен
пример
запроса
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная продукция» по методу «Отправить
отчёт об использовании (нанесении) КМ» (см. раздел
4.3.9.1.11);
— Изменена длина серийного номера в описании структуры
и формата кодов маркировки для товарной группы
«Радиоэлектронная продукция» (см. раздел 7.19);
— Добавлены
опциональные
параметры
«omsId»
и
«orderId» в структуру ответа метода «Получить статус
массива КМ из заказа» (см. раздел 4.3.3);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Товары из натурального меха» (см.
раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ по ТГ «Товары из
натурального меха» (см. раздел 4.3.2.1.43);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Товары из
натурального меха» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Товары из натурального меха»
(см. раздел 4.3.9.1.38);
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
добавлена информация по ТГ «Товары из натурального
меха» (см. раздел 5.3.1.1);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Товары из натурального меха» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Товары из натурального меха» (см.
раздел 0);


---

## Page 524


524
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлена информация по ТГ «Товары из натурального
меха» (см. раздел 5.3.1.11);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Товары из натурального меха» (см.
раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Товары из натурального меха» (см. раздел 7.43);
— Скорректировано примечание для ТГ «Строительные
материалы» по заполнению параметров «UtilisationReport»
(см. раздел 4.3.9.1.20);
— Обновлена информация о седьмой группе платности для
товарной группы «Медицинские изделия» (см. раздел
4.3.2.1.9).
5.9
02.12.2025
4.58
Внесены следующие изменения:
— Исключена информация о новой группе платности для
товарной группы «Молочная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.7);
— Исключена информация о новой группе платности для
товарной группы «Консервная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.23).

5.8
01.12.2025
4.58
Внесены следующие изменения:
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REMARK»
для товарной группы «Духи и туалетная вода». Добавлены
примечания эмиссии КМ по способу выпуска товаров в
оборот «Перемаркировка» (см. раздел 4.3.2.1.4).
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Молочная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.7);
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Медицинские изделия» (см. раздел
4.3.2.1.9);
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Консервная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.23);
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Ветеринарные препараты» (см. раздел
4.3.2.1.24);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Полуфабрикаты и замороженные
продукты» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ по ТГ «Полуфабрикаты и
замороженные продукты» (см. раздел 4.3.2.1.42);


---

## Page 525


525
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Полуфабрикаты и
замороженные продукты» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные
продукты» (см. раздел 4.3.9.1.37);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты»  (см.
раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Полуфабрикаты и замороженные
продукты» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Полуфабрикаты и замороженные
продукты» (см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Полуфабрикаты и замороженные продукты» (см.
раздел 7.42);
— Дополнено примечание по заполнению параметра
«expirationDate» для ТГ «Косметика, бытовая химия и
товары личной гигиены» (см. раздел 4.3.9.1.15);
— Из описания атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара исключена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REMAINS»
для товарной группы «Моторные масла». Исключена
информация из примечания эмиссии КМ по способу выпуска
товаров в оборот «Маркировка остатков» (см. раздел
4.3.2.1.31);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот» исключено допустимость значения «REMAINS» для
ТГ «Моторные масла» (см. раздел 5.3.1.1);
— Исправлено описание для подачи отчета о нанесении по
операции
маркировки
товаров
из
состава
расформированного набора для ТГ «Косметика, бытовая
химия и товары личной гигиены» (см. раздел 4.3.9.1.15);
— Обновлено примечание к справочнику «Аннулирование
неиспользованных КМ» (см. раздел 5.3.1.11);
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REMAINS»
для товарной группы «Биологически активные добавки к
пище». Добавлена информация из примечания эмиссии КМ
по способу выпуска товаров в оборот «Маркировка
остатков» (см. раздел 4.3.2.1.12).
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
добавлена допустимость значения «REMAINS» для ТГ
«Биологически активные добавки к пище» (см. раздел
5.3.1.1);


---

## Page 526


526
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Акутализировано
описание
структуры
отчета
о
нанесении для ТГ для ТГ «Косметика, бытовая химия и
товары личной гигиены» (см. раздел 4.3.9.1.15).
5.7
24.10.2025
4.57
Внесены следующие изменения:
— Добавлено новое допустимое значение параметру
«utilisationType» - SPLITMARK (см. раздел 4.3.9.1);
— В перечень атрибутов для ТГ «Косметика, бытовая химия
и товары личной гигиены» добавлено описание по операции
маркировки товаров из состава расформированного набора
(см. раздел 4.3.9.1.15);
— В примечание к запросу метода «Отправить отчёт об
использовании (нанесении) КМ» добавлена информация о
передаче в структуре КМ фактического веса для ТГ
«Мясные изделия» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлена информация по указанию фактического веса
единицы продукции в описание расширения отчета о
нанесении для ТГ «Мясные изделия» (см. раздел 0);
— Дополнено описание структуры КМ информацией о
фактическом весе для ТГ «Мясные изделия» (см. раздел
7.37);
— Дополнено
описание
структуры
КМ
об
указании
идентификатора применения с фактическим весом для ТГ
«Мясные изделия» в справочнике «Шаблоны КМ» (см.
раздел 5.3.1.4);
— Для товарной группы «Радиоэлектронная продукция» из
описания примечания по платности исключена информация
по 2 группе платности GTIN, а также изменена дата старта
платности для 1 и 3 группы платности (см. раздел
4.3.2.1.19);
— Изменено описание к формату параметра batchNumber
(см. раздел 4.3.9.1.2);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлены ТГ «Товары для дома и интерьера»,
«Промышленное
оборудование»
и
«Удобрения
в
потребительской упаковке» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ по ТГ «Товары для дома и
интерьера»
(см.
раздел
4.3.2.1.39),
«Промышленное
оборудование» (см. раздел 4.3.2.1.40) и по ТГ «Удобрения в
потребительской упаковке» (см. раздел 4.3.2.1.41);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлены ТГ «Товары для дома
и
интерьера»,
«Промышленное
оборудование»
и
«Удобрения в потребительской упаковке» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Товары для дома и интерьера»
(см. раздел 4.3.9.1.34), «Промышленное оборудование»
(см.
раздел
4.3.9.1.35)
и
по
ТГ
«Удобрения
в
потребительской упаковке» (см. раздел 4.3.9.1.36);


---

## Page 527


527
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Товары для дома и интерьера», «Промышленное
оборудование» и «Удобрения в потребительской упаковке»
(см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Товары для дома и интерьера»,
«Промышленное
оборудование»
и
«Удобрения
в
потребительской упаковке» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Товары для дома и интерьера»,
«Промышленное
оборудование»
и
«Удобрения
в
потребительской упаковке» (см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Товары для дома и интерьера» (см. раздел 7.39);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Промышленное оборудование» (см. раздел 7.40);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Удобрения в потребительской упаковке» (см.
раздел 7.41);
— Добавлен новый метод «Метод получения сведений о
заказах КМ по фильтрам» (см. раздел 4.3.21);
— Изменена дата, с которой будет не доступна маркировка
остатков для 3 волны платности по ТГ «Предметы одежды,
белье постельное, столовое, туалетное и кухонное» (см.
раздел 5.3.1.1).
5.6
22.09.2025
4.56
Внесены следующие изменения:
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
(releaseMethodType) » к значению REAPPLY  - «Маркировка
вне производства или импорта» добавлены товарные
группы «Строительные материалы», «Игры и игрушки для
детей»,
«Велосипеды
и
велосипедные
рамы»
и
«Биологически активные добавки к пище» (см. раздел
5.3.1.1);
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REAPPLY»
для товарной группы «Велосипеды и велосипедные рамы».
Добавлены примечания эмиссии КМ по способу выпуска
товаров в оборот «Маркировка вне производства или
импорта». Исключена информация по маркировке остатков
в связи с закрытием функционала (см. раздел 4.3.2.1.8).
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REAPPLY»
для товарной группы «Биологически активные добавки к
пище». Добавлены примечания эмиссии КМ по способу
выпуска товаров в оборот «Маркировка вне производства
или импорта» (см. раздел 4.3.2.1.12).


---

## Page 528


528
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлен атрибут «producer» - ИНН владельца карточки
товара, а также добавлены примечания эмиссии КМ по
способу выпуска товаров в оборот «Маркировка вне
производства
или
импорта»
для
товарных
групп
«Строительные материалы» (см. раздел 4.3.2.1.25) и «Игры
и игрушки для детей» (см. раздел 4.3.2.1.18).
— Добавлена информация о новой группе платности для
товарной группы «Медицинские изделия» (см. раздел
4.3.2.1.9);
— Добавлена информация о новой группе платности, а
также о проведении эксперимента для товарной группы
«Косметика, бытовая химия и товары личной гигиены» (см.
раздел 4.3.2.1.22);
— Добавлена информация о новых группах платности, а
также о проведении эксперимента для товарной группы
«Бакалейная продукция» (см. раздел 4.3.2.1.29);
— Для товарной группы «Игры и игрушки для детей» в
расширение объекта «Order» добавлен новый параметр
«paymentType» в рамках запуска платности. К описанию
расширения добавлены примечания по запуску платности
(см. раздел 4.3.2.1.18);
— Для товарной группы «Строительные материалы» в
расширение объекта «Order» добавлен новый параметр
«paymentType» в рамках запуска платности. К описанию
расширения добавлены примечания по запуску платности
(см. раздел 4.3.2.1.25);
— Изменена длина серийного номера для шаблона
templateId=70
товарной
группы
«Радиоэлектронная
продукция. Электронные системы доставки никотина» в
справочнике «Шаблоны КМ» (см. раздел 5.3.1.4);
— Обновлен
пример
запроса
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы
доставки никотина» по методу «Создать заказ на эмиссию
кодов маркировки» (см. раздел 4.3.2.1.35).
Обновлен
пример
запроса
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы
доставки никотина» по методу «Отправить отчёт об
использовании (нанесении) КМ» (см. раздел 4.3.9.1.30);
— Изменена длина серийного номера в описании структуры
и формата кодов маркировки для товарной группы
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы
доставки никотина» (см. раздел 7.35);
— Удалено примечание из справочника «Способ выпуска
товаров
в
оборот»
(releaseMethodType)»
для
ТГ
«Медицинские изделия» и значение товарной группы для
REMAINS в связи с завершением маркировки остатков (см.
раздел 5.3.1.1);


---

## Page 529


529
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Исключено значение releaseMethodType= REMAINS из
описания по формированию запроса на эмиссию КМ для ТГ
«Медицинские изделия» (см. раздел 4.3.2.1.9);
— Изменена обязательность параметра X-Signature для
всех методов;
— Обновлен перечень доступных значений для параметра
utilisationType в структуре объекта «UtilisationReport» и
примечание по его заполнению (см. раздел 4.3.9);
— В перечень атрибутов для ТГ «Косметика, бытовая химия
и
товары
личной
гигиены»
добавлен
параметр
«participantId», а также информация по условиям подачи
отчета о нанесении на операцию перемаркировка (см.
раздел 4.3.9.1.15);
— В примечание для ТГ «Косметика, бытовая химия и
товары личной гигиены» добавлено условие по заполнению
параметра «expirationDate» (см. раздел 4.3.9.1.15).
5.5
03.09.2025
4.55
Внесены следующие изменения:
— Изменена
дата
платности
для
ТГ
«Бакалейная
продукция» (см. раздел 4.3.2.1.29).
5.4
25.08.2025
4.55
Внесены следующие изменения:
— Изменено название ТГ «Парфюмерные и косметические
средства и бытовая химия» на «Косметика, бытовая химия
и товары личной гигиены»;
— Актуализировано
примечание
по
запуску
автоматического аннулирования неиспользованных КМ по
истечению сроков годности (см. раздел 5.3.1.11);
— Для ТГ «Предметы одежды, белье постельное, столовое,
туалетное
и
кухонное»
добавлено
примечание
о
доступности маркировки остатков на карточки товара с
сокращенным
атрибутивным
составом
на
тип
кода
маркировки «UNIT» (см. раздел 4.3.2.1.1);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлены ТГ «Мясные изделия» и «Кормовые
добавки» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ по ТГ «Мясные изделия»
(см. раздел 4.3.2.1.37) и по ТГ «Кормовые добавки» (см.
раздел 4.3.2.1.38);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлены ТГ «Мясные изделия»
и «Кормовые добавки» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Мясные изделия» (см. раздел 0)
и «Кормовые добавки» (см. раздел 4.3.9.1.33);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Мясные изделия» и «Кормовые добавки» (см. раздел
5.3.1.4);


---

## Page 530


530
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Мясные изделия» и «Кормовые
добавки» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Мясные изделия» и «Кормовые
добавки» (см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Мясные изделия» (см. раздел 7.37);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Кормовые добавки» (см. раздел 7.38);
— Добавлен опциональный параметр «utilisationType» в
примеры по квитанции «REPORT_UTILIZE» (см. раздел
8.1.2)

5.3
01.08.2025
4.54
Внесены следующие изменения:
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
(releaseMethodType)
добавлена
товарная
группа
«Моторные масла» к значению REAPPLY  - «Маркировка
вне производства или импорта» (см. раздел 5.3.1.1);
— В описание атрибута «producer» - ИНН владельца
карточки товара добавлена информация по заполнению
параметра при значении releaseMethodType = «REAPPLY».
Добавлены примечания эмиссии КМ по способу выпуска
товаров в оборот «Маркировка вне производства или
импорта» (см. раздел 4.3.2.1.31).

5.2
14.07.2025
4.53
Внесены следующие изменения:
— Добавлена информация о проведении эксперимента для
товарной группы «Биологически активные добавки к пище»
(см. раздел 4.3.2.1.12);
— Добавлена информация о проведении эксперимента для
товарной группы «Парфюмерные и косметические средства
и бытовая химия» (см. раздел 4.3.2.1.22);
— Добавлена информация о проведении эксперимента для
товарной группы «Бакалейная продукция» (см. раздел
4.3.2.1.29);
— Добавлена
информация
о
возможности
указывать
переменную характеристику (количество, длину, вес и
объем)
продукции
в
структуре
кода
маркировки
(templateId=36, templateId=37) по ТГ «Радиоэлектронная
продукция» в методе «Отправить отчёт об использовании
(нанесении) КМ» (см. раздел 4.3.2.1.19);
— В справочник «Шаблоны КМ» для товарной группы
«Радиоэлектронная
продукция»
обновлена
добавлена
информация по допустимым идентификаторам применения
30, 310Y, 311Y, 335Y (см. раздел 5.3.1.4);


---

## Page 531


531
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В
описании
шаблона
КМ
для
товарной
группы
«Радиоэлектронная продукция» добавлено описание по
допустимым идентификаторам применения 30, 310Y, 311Y,
335Y (см. раздел 7.19);
5.1
24.05.2025
4.52
Внесены следующие изменения:
— В отчете об агрегации для всех товарных групп
скорректирована длина транспортной упаковки формата
SSCC  на 20 символов включая идентификатор применения
GS1 AI 00 (см. раздел 4.3.8.1);
— Для товарной группы «Биологически активные добавки к
пище» в примечание к заказу КМ добавлена информация о
запуске 3 волны платности (4.3.2.1.12);
— Для товарной группы «Парфюмерные и косметические
средства и бытовая химия» в примечание к заказу КМ
добавлена информация о запуске 4 волны платности
(4.3.2.1.22);
— Для товарной группы
«Бакалейная продукция»
в
примечание к заказу КМ добавлена информация о запуске
3, 4 и 5 волн платности (4.3.2.1.29);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Ноутбуки и смартфоны» для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.36);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Ноутбуки и смартфоны» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Радиоэлектронная продукция.
Ноутбуки и смартфоны» (см. раздел 4.3.9.1.31);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны»
(см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки
и смартфоны» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки
и смартфоны» (см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для
ТГ
«Радиоэлектронная
продукция.
Ноутбуки
и
смартфоны» (см. раздел 7.36).

5.0
28.05.2025
4.51
Внесены следующие изменения:
— Исключено описание в примечании о недоступности
эмиссии КМ на наборы по способу ввода в оборот
«Маркировка остатков» для ТГ «Моторные масла»  (см.
раздел 4.3.2.1.31);


---

## Page 532


532
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки никотина» (см. раздел
4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Электронные системы доставки никотина» для
запроса создания и отправки заказа на эмиссию КМ (см.
раздел 4.3.2.1.35);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Электронные системы доставки никотина» (см.
раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Радиоэлектронная продукция.
Электронные системы доставки никотина» (см. раздел
4.3.9.1.30);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Радиоэлектронная продукция. Электронные системы
доставки никотина» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация
по
ТГ
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные системы доставки никотина» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация
по
ТГ
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные системы доставки никотина» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для
ТГ
«Радиоэлектронная
продукция.
Электронные
системы доставки никотина» (см. раздел 7.35);
— Исключена информация по товарной группе «Мясо» по
всему документу.
4.9
28.04.2025
4.50
Внесены следующие изменения:
— В
описание
справочника
«Тип
кода
маркировки»
добавлены товарные группы «Отопительные приборы» и
«Велосипеды и велосипедные рамы» для значения
«GROUP» (см. раздел 0);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Отопительные приборы» добавлено
описание по групповым упаковкам для шаблона КМ (см.
раздел 7.28);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Велосипеды и велосипедные рамы»
добавлено описание по групповым упаковкам для шаблона
КМ (см. раздел 7.8);
— Изменена длина и формат параметра «batchNumber» -
Номера партии для ТГ «Молочная продукция» (см. раздел
4.3.9.1.2);


---

## Page 533


533
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
(releaseMethodType)
добавлена
товарная
группа
«Радиоэлектронная продукция» к значению REAPPLY -
«Маркировка вне производства или импорта» (см. раздел
5.3.1.1);
— Добавлен новый атрибут «producer» - ИНН владельца
карточки
товара
в
объект
«OrderProduct»
для
ТГ
«Радиоэлектронная
продукция»,
доступный
для
releaseMethodType = «REAPPLY». Добавлены примечания
эмиссии КМ по способу выпуска товаров в оборот
«Маркировка вне производства или импорта» (см. раздел
4.3.2.1.19);
— Для ТГ «Радиоэлектронная продукция» в примечание
добавлена информации о запуске 4 группы платности GTIN
(см. раздел 4.3.2.1.19);
—  Для
ТГ
«Предметы
одежды,
белье
постельное,
столовое, туалетное и кухонное» добавлено примечание о
доступности маркировки остатков на карточки товара с
сокращенным атрибутивным составом на 029 диапазон (см.
раздел 4.3.2.1.1);
— Из описания метода «Создать заказ на эмиссию кодов
маркировки» исключен статус EXHAUSTED из требования
по 100 активным заказам (см. раздел 4.3.2);
— Добавлена информация о количестве агрегированных
кодов идентификации или транспортных упаковок в отчете
об агрегации кодов маркировки (см. раздел 4.3.8);
— Исключена информация по маркировке остатков для ТГ
«Велосипеды и велосипедные рамы»  из справочника
«Способ выпуска товаров в оборот» (releaseMethodType)
(см. раздел 5.3.1.1);
— В примечании к справочнику «Способ выпуска товаров в
оборот» (releaseMethodType) исключена информация по
маркировки остатков на 1 волну платности для ТГ
«Антисептики и дезинфицирующие средства» (см. раздел
5.3.1.1);
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот»
для
значения
«REMAINS»
добавлена
ТГ
«Моторные масла» и примечание по периоду доступности
(см. раздел 5.3.1.1);
— Для ТГ «Моторные масла» в расширение объекта
«OrderProduct» добавлен новый параметр «producer», а
также добавлены примечания в рамках запуска маркировки
остатков. (см. раздел 4.3.2.1.31).
4.8
27.03.2025
4.49
Внесены следующие изменения:
— В
описание
справочника
«Тип
кода
маркировки»
добавлены товарные группы «Печатная продукция» и
«Радиоэлектронная продукция» для значения «SET»,
«Бакалейная продукция» для значения «GROUP»  (см.
раздел 0);


---

## Page 534


534
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Отопительные приборы» добавлено
описание по групповым упаковкам для шаблона КМ (см.
раздел 7.28);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Велосипеды и велосипедные рамы»
добавлено описание по групповым упаковкам для шаблона
КМ (см. раздел 7.8);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной
группы
«Печатная
продукция»
добавлено
описание по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.27);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной
группы
«Радиоэлектронная
продукция»
добавлено описание по наборам для шаблона КМ (см.
раздел 7.19);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Сладости и кондитерские изделия»
добавлено описание по наборам для шаблона КМ (см.
раздел 7.33);
— В примечание к описанию структуры заказа для ТГ «Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки» добавлена информация по
ограничению заказа по способам ввода в оборот для
участников с ролями «Оптовая торговля» и «Розница и
иное» (4.3.2.1.11);
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
(releaseMethodType)
добавлена
товарная
группа
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» к значению REAPPLY  - «Маркировка вне
производства или импорта» (см. раздел 5.3.1.1);
— Добавлен новый атрибут «producer» - ИНН владельца
карточки
товара
в
объект
«OrderProduct»
для
ТГ
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия», доступный для releaseMethodType = «REAPPLY».
Добавлены примечания эмиссии КМ по способу выпуска
товаров в оборот «Маркировка вне производства или
импорта» (см. раздел 4.3.2.1.22);
— Добавлен
новый
метод
"Получить
данные
зарегистрированных площадок СП" (см. раздел 4.3.20).

4.7
27.02.2025
4.48
Внесены следующие изменения:
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Автозапчасти и
комплектующие
транспортных
средств»
для
запроса
создания и отправки заказа на эмиссию КМ (см. раздел
4.3.2.1.34);


---

## Page 535


535
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Автозапчасти и
комплектующие транспортных средств» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств» (см. раздел 4.3.9.1.29);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Автозапчасти и комплектующие транспортных средств»
(см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Автозапчасти и комплектующие
транспортных средств» (см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Автозапчасти и комплектующие транспортных
средств» (см. раздел 7.34);
— Для товарной группы «Медицинские изделия» изменена
дата закрытия остатков для 3 волны платности (в карточке
товара paymentGroup=3) и добавлена информация по
маркировке остатков для 5 волны платности (в карточке
товара paymentGroup=5) (см. раздел 5.3.1.1);
— Из примечания исключено описание по дате начала
перемаркировки для ТГ «Безалкогольное пиво» (см. раздел
5.3.1.1);
— Для товарной группы «Антисептики и дезинфицирующие
средства» указана дата закрытия остатков для 1 волны
платности (в карточке товара paymentGroup=1) (см. раздел
5.3.1.1);
— Исключена информация из примечания по маркировке
остатков для ТГ «Биологически активные добавки к пище»
(см. раздел 4.3.2.1.12);
— Для значения PRODUCTION справочника «Способ
выпуска товаров в оборот» releaseMethodType изменено
описание на «Произведен в РФ» (см. раздел 5.3.1.1);
— Для ТГ «Бакалейная продукция» в описание структуры
отчета о нанесении добавлен новый опциональный атрибут
с указанием сроков хранения и индексов условий хранения
«expDateConditions», примечания по условиям заполнения
и пример REST запроса (см. раздел 4.3.9.1.24);
— В примечание внесена информация для ТГ «Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки» о прекращении поддержки
кодов маркировки, эмитированных по templateId=18 с 13-ю
символами в серийном номере (см. раздел 5.3.1.4);
— Изменена
дата
наступления
платности
для
ТГ
«Радиоэлектронная продукция» по GTIN 1 группы платности
(см. раздел 4.3.2.1.19);


---

## Page 536


536
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Для
товарной группы
«Бакалейная продукция»
в
расширение объекта «Order» добавлен новый параметр
«paymentType» в рамках запуска платности. К описанию
расширения добавлены примечания по запуску платности
(см. раздел 4.3.2.1.29);
— Для товарной группы «Моторные масла» в расширение
объекта «Order» добавлен новый параметр «paymentType»
в рамках запуска платности. К описанию расширения
добавлены примечания по запуску платности (см. раздел
4.3.2.1.31);
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлена информация по срокам годности КМ для
товарным группам «Бакалейная продукция» и «Моторные
масла», а также скорректирована дата начала платности
для ТГ «Радиоэлектронная
продукция»
(см.
раздел
5.3.1.11);
— Скорректирована
длина
для
идентификатора
применения 335Y для ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные
напитки»
и
«Безалкогольное пиво» (см. разделы 4.3.9.1.4, 4.3.9.1.6,
7.11, 7.14).

4.6
29.01.2025
4.47
Внесены следующие изменения:
— Для товарной группы «Радиоэлектронная продукция» в
расширение объекта «Order» добавлен новый параметр
«paymentType» в рамках запуска платности. К описанию
расширения добавлены примечания по запуску платности
(см. раздел 4.3.2.1.19);
— Для товарной группы «Парфюмерные и косметические
средства и бытовая химия» в расширение объекта «Order»
добавлен новый параметр «paymentType» в рамках запуска
платности. К описанию расширения добавлены примечания
по запуску платности (см. раздел 4.3.2.1.22);
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлена информация по сроку истечения годности КМ
для товарных групп «Радиоэлектронная продукция» и
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. раздел 5.3.1.11);
— В
описание
параметра
attributes
объекта
«UtilisationReport» для производителей бытовой химии
добавлен новый атрибут «alcoholVolume» фактическое
содержание этилового спирта и примечание по его
заполнению (см. раздел 4.3.9.1.15);
— В
описании
параметра
attributes
объекта
«UtilisationReport»
для
производителей
медицинских
изделий добавлена информация по ограничению длины
атрибутов «batchNumber» и «seriesNumber» (см. раздел
4.3.9.1.7);


---

## Page 537


537
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот»
(releaseMethodType) добавлено новое значение REAPPLY  -
«Маркировка вне производства или импорта» (см. раздел
5.3.1.1);
— Добавлен новый атрибут «producer» - ИНН владельца
карточки товара в объект «OrderProduct» для ТГ «Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные
напитки»,
доступный
для
releaseMethodType = «REAPPLY». Добавлены примечания
эмиссии КМ по способу выпуска товаров в оборот
«Маркировка вне производства или импорта» (см. раздел
4.3.2.1.11);
— В структуру объекта «UtilisationReport» добавлен новый
условно
обязательный
параметр
utilisationType
и
примечание по его заполнению (см. раздел 4.3.9.1);
— В
перечень
атрибутов
для
ТГ
«Пиво,
напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные
напитки» добавлена информация по условиям подачи
отчета о нанесении на операцию пересорт (см. раздел
4.3.9.1.4);
— В описании шаблона КМ для товарных групп «Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки» и «Безалкогольное пиво»
изменено
описание
по
допустимым
символам
для
идентификатора применения 335Y (см. раздел 7.11, 7.14);
— Изменена длина серийного номера для шаблонов
товарной группы «Кабельно-проводниковая продукция» в
справочнике «Шаблоны КМ» templateId (см. раздел 5.3.1.4).

4.5.
23.12.2024
4.46
Внесены следующие изменения:
— Изменена
длина
серийного
номера
для
ТГ
Пиротехнические
изделия
и
средства
обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения (см. разделы
4.3.2.1, 5.3.1.4, 7.26);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Сладости и кондитерские изделия»
(см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Сладости и
кондитерские изделия» для запроса создания и отправки
заказа на эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.33);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Сладости и
кондитерские изделия» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Сладости и кондитерские
изделия» (см. раздел 4.3.9.1.28);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Сладости и кондитерские изделия» (см. раздел 5.3.1.4);


---

## Page 538


538
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Сладости и кондитерские изделия» (см.
раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Сладости и кондитерские изделия» (см.
раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Сладости и кондитерские изделия» (см. раздел
7.33);
— Исключено использование идентификатора применения
AI 3356 для товарных групп «Безалкогольное пиво» и «Пиво,
напитки,
изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные напитки» ;
— Исправлена опечатка в сроке заполнения параметров
объекта «UtilisationReport» для производителей пива,
напитков,
изготавливаемых
на
основе
пива
и
слабоалкогольных напитков (см. раздел 4.3.9.1.4).

4.4.
28.11.2024
4.45
Внесены следующие изменения:
— Добавлено примечание о доступности карточки товара
технического диапазона для способа ввода в оборот
«Производство РФ» для ТГ «Полимерные трубы» (см.
раздел 4.3.2.1.32);
— Добавлено примечание о доступности карточки товара
технического диапазона для способа ввода в оборот
«Производство РФ» для ТГ «Кабельно-проводниковая
продукция» (см. раздел 4.3.2.1.30);
— Изменена длина серийного номера по шаблонам 60 и 61
для ТГ «Моторные масла» (см. разделы 4.3.2.1.31,
4.3.9.1.26, 4.3.2, 7.31, 5.3.1.4)
— Скорректировано примечание о прекращении поддержки
КМ, эмитированных по шаблону 34 с 6ю символами в
серийном номере по ТГ «Игры и игрушки для детей», в
отчете о нанесении (см раздел 5.3.1.4);
— В
расширение
объекта
«UtilisationReport»
для
строительных материалов добавлены два параметра «kpp»
и «fiasId», скорректированы примеры REST запроса и
примечания (см. раздел 4.3.9.1.20);
— В описание метода добавлена ТГ «Строительные
материалы» (см. раздел 4.3.13);
— Изменено описание параметра «productionDate» для
производителей фармацевтической промышленности (см.
раздел 4.3.9.1.1).
4.3
15.11.2024
4.44
Внесены следующие изменения:
— Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и слабоалкогольные напитки» в отчете о
нанесении
скорректировано
примечание
(см.
раздел
4.3.9.1.4).


---

## Page 539


539
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
4.2
12.11.2024
4.44
Внесены следующие изменения:
— Исключена информация о начале доступности способа
ввода в оборот REMAINS для товарных групп «Медицинские
изделия» и «Велосипеды и велосипедные рамы» (см.
раздел 5.3.1.1);
— Изменены примечания к справочнику «Способ выпуска
товаров в оборот»: скорректирована информация по
маркировке остатков для товарной группы «Предметы
одежды,
белье
постельное,
столовое,
туалетное
и
кухонное»,
добавлена
информация
по
доступности
маркировки остатков для товарных групп «Велосипеды и
велосипедные рамы», «Антисептики и дезинфицирующие
средства» и «Медицинские изделия» (см. раздел 5.3.1.1);
— Для товарной группы «Предметы одежды, белье
постельное, столовое, туалетное и кухонное» в параметре
«producer» атрибута «attributes» объекта «OrderProduct»
добавлена ссылка на период доступности маркировки
остатков (см. раздел 4.3.2.1.1);
— Для
товарной
группы
«Молочная
продукция»
скорректировано
наименование
товарной
группы
и
добавлена информация по группам платности в примечании
объекта «Order» (см. раздел 4.3.2.1.7);
— Для товарной группы «Велосипеды и велосипедные
рамы» в параметре «producer» добавлена ссылка на период
доступности
маркировки
остатков
и скорректировано
примечание по группам платности объекта «Order» (см.
раздел 4.3.2.1.8);
— Для
товарной
группы
«Медицинские
изделия»
в
параметре
«producer»
атрибута
«attributes»
объекта
«OrderProduct» добавлена ссылка на период доступности
маркировки остатков и скорректировано примечание по
группам платности объекта «Order» (см. раздел 4.3.2.1.9);
— Для товарной группы «Упакованная вода» добавлена
информация по группам платности в примечании объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.10);
— Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые
на
основе
пива
и
слабоалкогольные
напитки»
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.11);
— Для товарной группы «Биологически активные добавки к
пище» исключено перечисление REMAINS для параметра
«producer» атрибута «attributes» объекта «OrderProduct» и
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.12);
— Для товарной группы «Антисептики и дезинфицирующие
средства» скорректировано наименование товарной группы
и информация по группам платности в примечании объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.13);


---

## Page 540


540
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Для
товарной
группы
«Корма
для
животных»
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.14);
— Для товарной группы «Морепродукты» скорректировано
примечание по группам платности объекта «Order» (см.
раздел 4.3.2.1.15);
— Для
товарной
группы
«Безалкогольное
пиво»
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.16);
— Для
товарной
группы
«Соковая
продукция
и
безалкогольные напитки» скорректировано примечание по
группам платности объекта «Order» (см. раздел 4.3.2.1.17);
— Для
товарной
группы
«Растительные
масла»
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.21);
— Для товарной группы «Консервированная продукция»
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.23);
— Для
товарной
группы
«Ветеринарные
препараты»
скорректировано примечание по группам платности объекта
«Order» (см. раздел 4.3.2.1.24);
— Для товарной группы «Пиво, напитки, изготавливаемые
на основе пива и слабоалкогольные напитки» в отчете о
нанесении скорректировано примечание по заполнению
фактического объема (см. раздел 4.3.9.1.4);
— Для товарной группы «Безалкогольное пиво » в отчете о
нанесении
добавлено
примечание
по
заполнению
фактического объема (см. раздел 4.3.9.1.6);
— В примечание к запросу метода «Отправить отчёт об
использовании (нанесении) КМ» добавлена информация о
переадче в структуре КМ фактического объема для ТГ
«Безалкогольное
пиво»,
для
товарных
групп
«Морепродукты» и «Корма для животных» о передаче
фактического веса (см. раздел 3);
— Добавлены
опциональные
атрибуты
в
объект
UtilisationReport по ТГ «Пиво, напитки, изготавливаемые на
основе пива и слабоалкогольные напитки», а также
добавлено примечание об обязательности их заполнения
(см. раздел 4.3.9.1.4);
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот» по ТГ
«Безалкогольное пиво» добавлено значение REMARK, а
также примечание с датой запуска перемаркировки по
данной ТГ (см. раздел 5.3.1.1);
— Добавлено
описание
параметра
«producer»,
передаваемого
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» и примечания по перемаркировке товара
для ТГ «Безалкогольное пиво» (см. раздел 4.3.2.1.16).
4.1
29.10.2024
4.44
Внесены следующие изменения:


---

## Page 541


541
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В
описание
справочника
«Тип
кода
маркировки»
добавлены товарные группы «Безалкогольное пиво» и
«Игры и игрушки для детей» для значения «GROUP» (см.
раздел 0);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate для групповых
упаковок для ТГ «Игры и игрушки для детей» (см. раздел
4.3.9.1.18);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной
группы
«Безалкогольное
пиво»
добавлено
описание по групповым упаковкам для шаблона КМ (см.
раздел 7.14);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Игры и игрушки для детей» добавлено
описание по групповым упаковкам для шаблона КМ (см.
раздел 7.18);
— В
описание
справочника
«Тип
кода
маркировки»
добавлены товарные группы «Бакалейная продукция»,
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» и «Моторные масла» для значения «SET» (см.
раздел 0);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate для наборов для
ТГ «Бакалейная продукция» (см. раздел 4.3.9.1.24);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate для групповых
упаковок и наборов для ТГ «Парфюмерные и косметические
средства и бытовая химия» (см. раздел 4.3.9.1.15);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate для наборов для
ТГ «Пиротехнические изделия и средства обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения» (см. раздел
4.3.9.1.21);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate для групповых
упаковок и наборов для ТГ «Моторные масла» (см. раздел
4.3.9.1.26);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Бакалейная продукция» добавлено
описание по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.29);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Парфюмерные и косметические средства
и бытовая химия» добавлено описание по наборам для
шаблона КМ (см. раздел 7.22);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Моторные масла» добавлено описание
по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.31);


---

## Page 542


542
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Полимерные трубы» (см. раздел
4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Полимерные
трубы» для запроса создания и отправки заказа на эмиссию
КМ (см. раздел 4.3.2.1.32);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Полимерные
трубы» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Полимерные трубы» (см. раздел
4.3.9.1.27);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Полимерные трубы» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Полимерные трубы» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Полимерные трубы» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Полимерные трубы» (см. раздел 7.32);
Добавлена информация о доступности значений параметра
«Тип оплаты» по ТГ «Консервированная продукция» для
категории участников «Фермер» (см. раздел 4.3.2.1.23).
4.0
16.10.2024
4.43
Внесены следующие изменения:
— Добавлена информация к методу «Отправить сведения о
нанесении КМ» о получении информации по обработке
отчета (см. раздел 4.3.10)
3.9
09.10.2024
4.43
Внесены следующие изменения:
— Исключена информация по началу перемаркировки для
ТГ «Безалкогольное пиво» из справочника «Способ выпуска
товаров в оборот» (см. раздел 5.3.1.1);
— Исключено
описание
параметра
«producer»,
передаваемого
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» и примечания по перемаркировке товара
для ТГ «Безалкогольное пиво» (см. раздел 4.3.2.1.16).

3.8
26.09.2024
4.43
Внесены следующие изменения:
— Перенесено
описание
о
необходимости
закрытия
заказа/подзаказа с метода закрытия заказа в метод по
выдаче КМ (см. раздел 4.3.5);
— Скорректировано примечание к параметрам attributes
объекта
«Order»
для
ТГ
«Молочная
продукция»
о
доступности оплаты по эмиссии категории фермер (см.
раздел 4.3.2.1.7);


---

## Page 543


543
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлена информация в примечание параметров
attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Медицинские
изделия» о доступности GTIN 5 группы платности (см.
раздел 4.3.2.1.9);
— Добавлена информация в примечание параметров
attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Медицинские
изделия» о начале маркировки остатков для GTIN 3 группы
платности (см. раздел 4.3.2.1.9);
— Исключено примечание к параметрам attributes объекта
«Order» для ТГ «Упакованная вода» о доступности оплаты
по эмиссии с 01 сентября 2024 г.(см. раздел 4.3.2.1.10);
— Добавлено примечание к параметрам attributes объекта
«Order»
для
ТГ
«Консервированная
продукция»
о
поддержке признака фермера (см. раздел 4.3.2.1.23);
— В описание значений справочника «Способ выпуска
товаров в оборот» для ТГ «Предметы одежды, белье
постельное, столовое, туалетное и кухонное» приведено
примечание
по
маркировке
остатков,
и
добавлена
информация
по
началу
перемаркировки
для
ТГ
«Безалкогольное пиво» (см. раздел 5.3.1.1);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера
добавлена
ТГ
«Кабельно-проводниковая
продукция» и «Моторные масла» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен
перечень
атрибутов
по
ТГ
«Кабельно-
проводниковая продукция» для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.30);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Моторные масла»
для запроса создания и отправки заказа на эмиссию КМ (см.
раздел 4.3.2.1.31);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Кабельно-
проводниковая продукция» и «Моторные масла» (см.
раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport»
для
ТГ
«Кабельно-проводниковая
продукция» (см. раздел 4.3.9.1.25);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Моторные масла» (см. раздел
4.3.9.1.26);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Кабельно-проводниковая продукция» и «Моторные
масла» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Кабельно-проводниковая продукция» и
«Моторные масла» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Кабельно-проводниковая продукция» и
«Моторные масла» (см. раздел 5.3.1.15);


---

## Page 544


544
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Кабельно-проводниковая продукция» (см. раздел
7.30);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Моторные масла» (см. раздел 7.31);
— Удален метод «Получить идентификатор профиля УОТ».
3.7
28.08.2024
4.42
Внесены следующие изменения:
— Скорректировано
примечание
для
УОТ
категории
«Фермер» в части доступности заказа с типом оплаты
«Оплата по эмиссии» (см. раздел 4.3.2.1.7);
— Добавлена информация по указанию фактического веса
единицы продукции в описание расширения отчета о
нанесении для ТГ «Корма для животных» (см. раздел
4.3.9.1.13);
— Дополнено описание структуры КМ информацией о
фактическом весе для ТГ «Корма для животных» (см.
раздел 7.17).
— Закрывается возможность маркировки остатков по ТГ
«Медицинские изделия» и «Предметы одежды, белье
постельное, столовое, туалетное и кухонное» (см. раздел
5.3.1.1);
— Добавлена информация о дате доступности оплаты по
эмиссии по GTIN 3 группы платности по ТГ «Медицинские
изделия» (см. раздел 4.3.2.1.9);
— Для производителей кормов для животных в расширение
объекта «Order» добавлен новый параметр «paymentType»
в рамках запуска платности. К описанию расширения
добавлены примечания по запуску платности (см. раздел
4.3.2.1.14);
— Для производителей консервированной продукции в
расширение объекта «Order» добавлен новый параметр
«paymentType» в рамках запуска платности. К описанию
расширения добавлены примечания по запуску платности
(см. раздел 4.3.2.1.23);
— Для производителей растительных масел в расширение
объекта «Order» добавлен новый параметр «paymentType»
в рамках запуска платности. К описанию расширения
добавлены примечания по запуску платности (см. раздел
4.3.2.1.21);
— Для
производителей
ветеринарных
препаратов
в
расширение объекта «Order» добавлен новый параметр
«paymentType» в рамках запуска платности. К описанию
расширения добавлены примечания по запуску платности
(см. раздел 4.3.2.1.24);
— Для производителей безалкогольного пива в расширение
объекта «Order» добавлен новый параметр «paymentType»
в рамках запуска платности. К описанию расширения
добавлены примечания по запуску платности (см. раздел
4.3.2.1.16);


---

## Page 545


545
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлены товарные группы «Корма для животных»,
«Консервированная продукция», «Растительные масла»,
«Ветеринарные препараты», «Безалкогольное пиво» и
«Морепродукты» и «Соковая продукция и безалкогольные
напитки», по которым осуществляется аннулирование КМ
по истечению срока годности, а также скорректированы
примечания к данному справочнику (см. раздел 5.3.1.11);
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «OrderProduct» для ТГ «Ветеринарные препараты»
добавлен новый параметр «producer» (ИНН владельца
карточки товара) и примечания по перемаркировке товара
(см. раздел 4.3.2.1.24);
— В справочник «Способ выпуска товаров в оборот» по ТГ
«Ветеринарные препараты» добавлено значение REMARK
(см. раздел 5.3.1.1);
— В
расширение
объекта
«UtilisationReport»
для
безалкогольного пива добавлены два параметра «kpp» и
«fiasId», скорректированы примеры REST запроса и
примечания (см. раздел 4.3.9.1.6);
— Добавлено новое примечание к отчету о нанесении по ТГ
«Пиво, напитки, изготавливаемые на основе пива и
слабоалкогольные напитки», а также скорректировано
ранее добавленное примечание (см. раздел 4.3.9.1.4);
— Добавлена информация по закрытию заказа / подзаказа
(см. раздел 4.3.7).

3.6
25.07.2024
4.41
Внесены следующие изменения:
— В
описание
справочника
«Тип
кода
маркировки»
добавлены
товарные
группы
«Консервированная
продукция»,
«Корма
для
животных»,
«Растительные
масла», «Безалкогольное пиво» для значения «SET» (см.
раздел 0);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate на наборы для
ТГ «Консервированная продукция» (см. раздел 4.3.9.1.16);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate на наборы для
ТГ «Корма для животных» (см. раздел 4.3.9.1.13);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate на наборы для
ТГ «Растительные масла» (см. раздел 4.3.9.1.14);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate на наборы для
ТГ «Медицинские изделия» (см. раздел 4.3.9.1.7);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров expirationDate и productionDate на наборы для
ТГ «Безалкогольное пиво» (см. раздел 4.3.9.1.6);


---

## Page 546


546
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Корма для животных» добавлено
описание по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.17);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной
группы
«Безалкогольное
пиво»
добавлено
описание по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.14);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной
группы
«Консервированная
продукция»
добавлено описание по наборам для шаблона КМ (см.
раздел 7.23);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной группы «Медицинские изделия» добавлено
описание по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.9);
— В описании структуры и формата кодов маркировки для
товарной
группы
«Растительные
масла»
добавлено
описание по наборам для шаблона КМ (см. раздел 7.21);
— В
описании
параметра
«producer»
объекта
«OrderProduct»
для
производителей
велосипедов
и
велосипедных рам добавлен способ ввода в оборот
«REMARK», в том числе скорректировано примечание по
перемаркировке товара (см. раздел 4.3.2.1.8);
— Добавлено
примечание
по
срокам
проведения
эксперимента для ТГ «Медицинские изделия» (см. раздел
4.3.2.1.9);
— В обязательности атрибутов отчета об использовании
(нанесении) КМ добавлена пометка «См. примечание
ниже», для которых приведено примечание по особенности
заполнения (см. раздел 4.3.9);
— Скорректировано
примечание
по
заполнению
параметров
«expirationDate»
и
«productionDate»
для
производителей бытовой химии (см. раздел 4.3.9.1.15);
— Исправлена опечатка в описании структуры кода
маркировки по ТГ «Фотокамеры (кроме кинокамер),
фотовспышки и лампы-вспышки» (см. раздел 7.5).
3.5
10.07.2024
4.40.5
Внесены следующие изменения:
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей молока изменена обязательность для
параметров expDate, expDate72 и expDateConditions на
условно обязательный (см. раздел 4.3.9.1.2);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
упакованной
воды
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.3);


---

## Page 547


547
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.4);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей биологически активных добавок к пище
изменена обязательность для параметров expirationDate и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.5);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
безалкогольного
пива
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.6);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
медицинских
изделий
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.7);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей соковой продукции и безалкогольных
напитков
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate и productionDate на условно обязательный
(см. раздел 4.3.9.1.8);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей антисептиков и дезинфицирующих средств
изменена обязательность для параметров expirationDate и
productionDate на условно обязательный и добавлено
примечание по условию заполнения (см. раздел 4.3.9.1.9);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей морепродуктов изменена обязательность
для параметров expirationDate и productionDate на условно
обязательный (см. раздел 4.3.9.1.10);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
корма
для
животных
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный и добавлено
примечание по условию заполнения (см. раздел 4.3.9.1.13);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
растительных
масел
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.14);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей бытовой химии изменена обязательность
для параметров expirationDate и productionDate на условно
обязательный (см. раздел 4.3.9.1.15);


---

## Page 548


548
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей консервированной продукции изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.16);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
ветеринарной
продукции
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate,
seriesNumber и productionDate на условно обязательный
(см. раздел 4.3.9.1.17);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей игр и игрушек для детей изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.18);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей бытовой химии изменена обязательность
для параметра productionDate на условно обязательный
(см. раздел 4.3.9.1.19);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
строительных
материалов
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.20);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
пиротехнических
изделий
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.21);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
печатной
продукции
изменена
обязательность для параметра productionDate на условно
обязательный (см. раздел 4.3.9.1.22);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
отопительных
приборов
изменена
обязательность для параметра productionDate на условно
обязательный (см. раздел 4.3.9.1.23);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей
бакалейной
продукции
изменена
обязательность
для
параметров
expirationDate
и
productionDate на условно обязательный (см. раздел
4.3.9.1.24).

3.4
27.06.2024
4.40
Внесены следующие изменения:
— Добавлено
новое
значение
«GROUP»
параметра
«cisType» для ТГ «Консервированная продукция» (см.
разделы 0, 7.23);


---

## Page 549


549
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлено
новое
значение
«GROUP»
параметра
«cisType» для ТГ «Парфюмерные и косметические средства
и бытовая химия» (см. разделы 0, 7.22);
— Добавлено
новое
значение
«GROUP»
параметра
«cisType» для ТГ «Растительные масла» (см. разделы 0,
7.21);
— Добавлено примечание к отчету о нанесении по ТГ
«Консервированная продукция» (см. раздел 4.3.9.1.16);
— Добавлено примечание к отчету о нанесении по ТГ
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. раздел 4.3.9.1.15);
— Добавлено примечание к отчету о нанесении по ТГ
«Растительные масла» (см. раздел 4.3.9.1.14);
— Исправлена опечатка в примечании по отчету о
нанесении КМ по ТГ «Игры и игрушки для детей» (см. раздел
4.3.9.1.18);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Бакалейная продукция» (см. раздел
4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Бакалейная
продукция» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.29);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Бакалейная
продукция» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Бакалейная продукция» (см.
раздел 4.3.9.1.24);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Бакалейная продукция» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Бакалейная продукция» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Бакалейная продукция» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Бакалейная продукция» (см. раздел 7.29).
—
3.3
10.06.2024
4.39.1
Внесены следующие изменения:
— Изменена длина серийного номера по шаблону 34 для ТГ
«Игры и игрушки для детей» (см. разделы 4.3.2.1.18,
4.3.9.1.18, 4.3.2, 5.3.1.4, 7.18);
— Добавлен новый шаблон по ТГ «Игры и игрушки для
детей» (см. разделы 4.3.2, 5.3.1.4, 7.18, 0);
— Исправлена опечатка в длине серийного номера по ТГ
«Корма для животных» (см. раздел 7.17);
— Исправлена опечатка в длине серийного номера по ТГ
«Консервированная продукция» (см. раздел 7.23);


---

## Page 550


550
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Строительные материалы» (см.
раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Строительные
материалы» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.25);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Строительные
материалы» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Строительные материалы» (см.
раздел 4.3.9.1.20);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Строительные материалы» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Строительные материалы» (см. раздел
0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Строительные материалы» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Строительные материалы» (см. раздел 7.25).
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Пиротехнические изделия и
средства
обеспечения
пожарной
безопасности
и
пожаротушения» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Пиротехнические
изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.26);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Пиротехнические
изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Пиротехнические изделия и
средства
обеспечения
пожарной
безопасности
и
пожаротушения» (см. раздел 4.3.9.1.21);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Пиротехнические изделия и средства обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения» (см. раздел
5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Пиротехнические изделия и средства
обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения»
(см. раздел 0);


---

## Page 551


551
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Пиротехнические изделия и средства
обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения»
(см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Пиротехнические изделия и средства обеспечения
пожарной безопасности и пожаротушения» (см. раздел
7.26);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Печатная продукция» (см. раздел
4.3.2.1);
— Добавлен
перечень
атрибутов
по
ТГ
«Печатная
продукция» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.27);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Печатная
продукция» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Печатная продукция» (см.
раздел 4.3.9.1.22);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Печатная продукция» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Печатная продукция» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Печатная продукция» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Печатная продукция» (см. раздел 7.27);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Отопительные приборы» (см. раздел
4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Отопительные
приборы» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.28);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Отопительные
приборы» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Отопительные приборы» (см.
раздел 4.3.9.1.23);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Отопительные приборы» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Отопительные приборы» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Отопительные приборы» (см. раздел
5.3.1.15);


---

## Page 552


552
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Отопительные приборы» (см. раздел 7.28).
3.2
30.05.2024
4.39
Внесены следующие изменения:
— В описание расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей молока добавлен опциональный атрибут
«batchNumber» (см. раздел 4.3.9.1.2);
— Для производителей велосипедов изменена дата запуска
платности, платность запускается с 01.06.2024 года (см.
раздел 4.3.2.1.8, 5.3.1.11)
— В описание справочника «Способ выпуска товаров в
оборот»
для
значения
«REMAINS»
добавлена
ТГ
«Велосипеды и велосипедные рамы» и удалена ТГ
«Биологически активные добавки к пище» (см. раздел
5.3.1.1);
— Для производителей велосипедов в расширение объекта
«OrderProduct» добавлен новый параметр «producer», а
также добавлены примечания в рамках запуска маркировки
остатков. (см. раздел 4.3.2.1.8);
— По ряду методов были скорректированы таблицы
параметров HTTP заголовка в части добавления/удаления
заголовков Accept и Content-Type;
— По ряду методов были скорректированы примеры
запросов в части добавления/удаления заголовков Accept и
Content-Type.
3.1
15.05.2024
4.38
Внесены следующие изменения:
— Для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства»
добавлено примечание о запуске платности для GTIN 2
группы (см. раздел 4.3.2.1.13);
— Для ТГ «Биологически активные добавки к пище»
добавлено примечание о запуске платности для GTIN 2
группы (см. раздел 4.3.2.1.12);
— Добавлено расширение объекта «UtilisationReport» для
ТГ «Велосипеды и велосипедные рамы» (см. разделы 4.3.9,
4.3.9.1.19);
— Скорректирован текст в описании и названии таблицы
(см. раздел 4.3.9.1.18).
3.0
02.05.2024
4.38
Внесены следующие изменения:
— В метод «4.2.2. Получить аутентификационный токен»
добавлен условно-обязательный параметр
«serviceProviderId».
2.9
26.04.2024
4.38
Внесены следующие изменения:
— Дополнено примечание к отчету о нанесении для ТГ
«Биологически активные добавки к пище» в части
заполнения параметра «vetisGuid» при способе ввода в
оборот «Перемаркировка» (см. раздел 4.3.9.1.5);


---

## Page 553


553
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Изменена длина в структуре шаблона для ТГ «Игры и
игрушки для детей» (см. раздел 5.3.1.4), скорректирована
длина серийного номера в  примере REST запроса заказа
на эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.18);
— Изменена длина в описании структуры и формата КМ ТГ
«Игры и игрушки для детей» (см. раздел 7.21);
— В описание метода «Отправить отчёт об использовании
(нанесении) КМ» добавлена товарная группа «Велосипеды
и велосипедные рамы» по ручной отправке отчета и
исключена из списка товарных групп, по которым отчет
формируется автоматически (см. раздел 4.3.9);
— В описание расширения объекта «Order» для товарной
группы «Велосипеды и велосипедные рамы» добавлен
опциональный параметр «paymentType» (Тип оплаты),
скорректирован пример REST запроса и добавлено
примечание с датой начала платности (см. раздел 4.3.2.1.8);
— В справочник «Аннулирование неиспользованных КМ»
добавлены
товарные
группы
«Морепродукты»
и
«Велосипеды
и
велосипедные
рамы»
по
которым
осуществляется аннулирование КМ по истечению срока
годности (см. раздел 5.3.1.11);
— Для ТГ «Растительные масла» в описание структуры
отчета о нанесении добавлен новый опциональный атрибут
с указанием сроков хранения и индексов условий хранения
«expDateConditions», примечания по условиям заполнения
и пример REST запроса (см. раздел 4.3.9.1.14);
— По документу скорректировано наименование товарных
групп «Масло растительное» заменено на «Растительные
масла»
и
«Консервная
продукция»
заменена
на
«Консервированная продукция».
2.8
28.03.2024
4.37
Внесены следующие изменения:
— Для производителей морепродуктов в расширение
объекта «Order» добавлен новый параметр «paymentType»
в рамках запуска платности. К описанию расширения
добавлены примечания по запуску платности (см. раздел
4.3.2.1.15);
— Добавлено расширение объекта «UtilisationReport» по ТГ
«Игры и игрушки для детей» (см. разделы 4.3.9, 4.3.9.1.18);
— Добавлена информация о новом шаблоне КМ по ТГ
«Масло растительное» (см. разделы 5.3.1.4, 7.21, 0 );
— Изменена обязательность параметра «seriesNumber» в
расширении
объекта
«UtilisationReport»
по
ТГ
«Ветеринарные
препараты»,
а
также
добавлено
примечание (см. раздел 4.3.9.1.17);
— Скорректирована информация по указанию фактического
веса в структуре КМ в отчете о нанесении по ТГ
«Морепродукты» (см. разделы 7.16, 0).
2.7
21.02.2024
4.36
Внесены следующие изменения:


---

## Page 554


554
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлена информация по ограничению количества
запрашиваемых кодов в методе «Получить КМ из заказа»
(см. раздел 4.3.5).
2.6
21.02.2024
4.36
Внесены следующие изменения:
— Добавлен новый метод получения идентификатора
профиля УОТ;
— Скорректировано описание параметров kpp и fiasId в
отчете о нанесении (см. раздел 0, 4.3.9.1.8);
— Добавлено новое значение «SET» параметра «cisType»
для ТГ «Морепродукты» (см. разделы 0, 7.16);
— Изменено название ТГ «Корма для домашних животных
(кроме
сельскохозяйственных),
расфасованные
в
потребительскую упаковку» на «Корма для животных»;
— Добавлено
новое
значение
«GROUP»
параметра
«cisType» для ТГ «Корма для животных» (см. разделы 0,
7.17);
— Добавлена дата, с которой будет не доступна маркировка
остатков по ТГ «Биологически активные добавки к пище»
(см. раздел 5.3.1.1);
— Добавлено новое значение «SET» параметра «cisType»
для ТГ ««Игры и игрушки для детей»» (см. разделы 0, 7.18);
— Изменена
длина
серийного
номера
для
ТГ
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. разделы 4.3.2.1, 4.3.2.1.22, 4.3.9.1.15, 5.3.1.4,
7.22);
— Добавлено
новое
значение
«GROUP»
параметра
«cisType» для ТГ «Ветеринарные препараты» (см. разделы
0, 7.24);
— Добавлен отчет по агрегации по ТГ «Ветеринарные
препараты» (см. раздел 4.3.8, 4.3.8.1.10);
— Добавлены новые параметры в ответ метода «Получить
статус массива КМ из заказа» (см. раздел 4.3.3.2);
— Добавлены новые параметры в ответ метода «Получить
список заказов КМ» (см. раздел 4.3.4.2);
— Добавлены адреса демонстрационного и продуктивного
контуров (см. раздел 4.3);
— Добавлено
примечание
по
заполнению
атрибутов
«expirationDate»
и
«productionDate»в
отчёте
об
использовании (нанесении) КМ для ТГ «Упакованная вода»
(см. раздел 4.3.9.1.3).
2.5
01.02.2024
4.35
Внесены следующие изменения:
— Исправлена опечатка
в
длине
серийного
номера
шаблона кода маркировки для ТГ «Обувные товары» и
«Предметы
одежды,
белье
постельное,
столовое,
туалетное и кухонное» (см. раздел 5.3.1.4);
— В описании метода «Отправить отчёт об агрегации КМ»
добавлены
товарные
группы
«Радиоэлектронная
продукция» и «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
(см. раздел 4.3.8);


---

## Page 555


555
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлен перечень атрибутов AggregationReport для
производителей радиоэлектронной продукции (см. раздел
4.3.8.1.8);
— Добавлен перечень атрибутов AggregationReport для
производителей оптоволоконной продукции (см. раздел
4.3.8.1.9);
— В справочник «Тип кода маркировки» для значения
GROUP (Групповая потребительская упаковка) добавлены
товарные
группы
«Радиоэлектронная
продукция»
и
«Оптоволокно и оптоволоконная продукция» (см. раздел 0);
— В описание структуры и формата кода маркировки для ТГ
«Радиоэлектронная продукция» добавлена информация по
групповой упаковке (см. раздел 7.19);
— В описание структуры и формата кода маркировки для ТГ
«Оптоволокно и оптоволоконная продукция» добавлена
информация по групповой упаковке (см. раздел 7.20).

2.4
24.01.2024
4.34
Внесены следующие изменения:
— В
расширении
объекта
«UtilisationReport»
для
производителей молока скорректировано примечание по
заполнению срока годности и даты производства (см.
раздел 4.3.9.1.2);
— В описании расширения объекта «UtilisationReport» для
производителей соковой продукции и безалкогольных
напитков скорректировано примечание по заполнению
срока годности и даты производства (см. раздел 4.3.9.1.8);
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Ветеринарные препараты» (см.
раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Ветеринарные
препараты» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.24);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Ветеринарные
препараты» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Ветеринарные препараты» (см.
раздел 4.3.9.1.17);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Ветеринарные препараты» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Ветеринарные препараты» (см. раздел
0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Ветеринарные препараты» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Ветеринарные препараты» (см. раздел 7.24).


---

## Page 556


556
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
2.3 16.01.2024
-
Внесены следующие изменения:
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера добавлена ТГ «Консервная продукция» (см. раздел
4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов по ТГ «Консервная
продукция» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.23);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлена ТГ «Консервная
продукция» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Консервная продукция» (см.
раздел 4.3.9.1.16);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Консервная продукция» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Консервная продукция» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Консервная продукция» (см. раздел
5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для ТГ «Консервная продукция» (см. раздел 7.23);
— Для следующих методов исключена информация о
незавершенности реализации:
− Метод «Отправить отчёт об агрегации КМ» (см. раздел
4.3.8);
− Метод «Отправить отчёт об использовании (нанесении)
КМ» (см. раздел 4.3.9);
− Метод «Получить статус обработки отчёта» (см. раздел
4.3.11).
— Добавлен новый метод «Обновить токен» (см, раздел
4.2.3);
— В ответ метода «Получить аутентификационный токен»
добавлен новый параметр «refreshToken» (см. раздел 4.2.2).
2.2 21.12.2023
-
Внесены следующие изменения:
— Скорректировано описание параметра productionDate
отчета о нанесении для производителей медицинских
изделий (см. раздел 4.3.9.1.7);
— Добавлена информация по указанию фактического веса
единицы продукции в описание расширения отчета о
нанесении для производителей морепродуктов (см. раздел
4.3.9.1.10);
— Дополнено описание структуры КМ информацией о
фактическом весе для ТГ «Морепродукты» (см. раздел
7.16);
— Добавлены
новые
параметры
«apiVersion»
и
«omsVersion» в структуру ответа на запрос доступности ПАК
(см. раздел 4.3.1.2).


---

## Page 557


557
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
2.1 13.12.2023
-
Внесены следующие изменения:
— В перечень товарных групп с указанием длины серийного
номера
добавлены
ТГ
«Масло
растительное»
и
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов ТГ «Масло растительное»
для запроса создания и отправки заказа на эмиссию КМ (см.
раздел 4.3.2.1.21);
— Добавлен перечень атрибутов ТГ «Парфюмерные и
косметические средства и бытовая химия» для запроса
создания и отправки заказа на эмиссию КМ (см. раздел
4.3.2.1.22);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании
КМ
в
СУЗ
добавлены
ТГ
«Масло
растительное» и «Парфюмерные и косметические средства
и бытовая химия» (см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Корма для домашних животных
(кроме
сельскохозяйственных)
расфасованные
в
потребительскую упаковку» (см. раздел 4.3.9.1.13);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Масло растительное» (см.
раздел 4.3.9.1.14);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Масло растительное»,  и
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. раздел 4.3.9.1.15);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Масло растительное», «Корма для домашних животных
(кроме
сельскохозяйственных)
расфасованные
в
потребительскую
упаковку»
и
«Парфюмерные
и
косметические средства и бытовая химия» (см. раздел
5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Масло растительное», «Корма для
домашних
животных
(кроме
сельскохозяйственных)
расфасованные
в
потребительскую
упаковку»
и
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация
по
ТГ
«Масло
растительное»
и
«Парфюмерные и косметические средства и бытовая
химия» (см. раздел 5.3.1.15);
— Внесено описание структуры и формата кода маркировки
для
ТГ
«Корма
для
домашних
животных
(кроме
сельскохозяйственных) расфасованные в потребительскую
упаковку» (см. раздел 7.17);
— Добавлено
описание
структуры
и
формата
кода
маркировки для ТГ «Масло растительное» (см. раздел 7.21);


---

## Page 558


558
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлено
описание
структуры
и
формата
кода
маркировки для ТГ «Парфюмерные и косметические
средства и бытовая химия» (см. раздел 7.22);
— Исключен параметр «X- SourceReportId» из заголовка
запроса метода «Отправить сведения о нанесении КМ» (см.
раздел 4.3.10);
— В методе «Получить статус обработки отчета» дополнено
назначение данного метода (использование данного метода
для получения статусов обработки отчета о нанесении и
агрегации КМ) (см. раздел 4.3.11).
2.0 01.12.2023
-
Внесены следующие изменения:
— Для
производителей
соковой
продукции
и
безалкогольных напитков в расширение объекта «Order»
добавлен новый параметр «paymentType» в рамках запуска
платности. К описанию расширения добавлены примечания
по
запуску
платности
для
производителей
соковой
продукции
и
безалкогольных
напитков
(см.
раздел
4.3.2.1.17);
— В перечень товарных групп с указанием длинны
серийного номера добавлены ТГ «Радиоэлектронная
продукция» и «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
(см. раздел 4.3.2.1);
— Добавлен перечень атрибутов ТГ «Радиоэлектронная
продукция» для запроса создания и отправки заказа на
эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.19);
— Добавлен перечень атрибутов ТГ «Оптоволокно и
оптоволоконная продукция» для запроса создания и
отправки заказа на эмиссию КМ (см. раздел 4.3.2.1.20);
— В перечень товарных групп для отправки отчёта об
использовании КМ в СУЗ добавлены ТГ «Радиоэлектронная
продукция» и «Оптоволокно и оптоволоконная продукция»
(см. раздел 4.3.9);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Радиоэлектронная продукция»
(см. раздел 4.3.9.1.11);
— Добавлен
перечень
расширений
объекта
«UtilisationReport» для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная
продукция» (см. раздел 4.3.9.1.12);
— В справочник «Шаблоны КМ» добавлена информация по
ТГ «Радиоэлектронная продукция» и «Оптоволокно и
оптоволоконная продукция» (см. раздел 5.3.1.4);
— В
справочник «Тип кода
маркировки»
добавлена
информация по ТГ «Радиоэлектронная продукция» и
«Оптоволокно и оптоволоконная продукция» (см. раздел 0);
— В
справочник
«Товарные
группы»
добавлена
информация по ТГ «Радиоэлектронная продукция» и
«Оптоволокно и оптоволоконная продукция» (см. раздел
5.3.1.15);


---

## Page 559


559
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлено
описание
структуры
и
формата
кода
маркировки для ТГ «Радиоэлектронная продукция» (см.
раздел 7.19);
— Добавлено
описание
структуры
и
формата
кода
маркировки для ТГ «Оптоволокно и оптоволоконная
продукция» (см. раздел 7.20).

1.9 28.11.2023
-
Внесены следующие изменения:
— В параметры attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей молока добавлен опциональный параметр
«productionDate»
и
скорректировано
примечание
по
заполнению срока годности и даты производства (см.
раздел 4.3.9.1.2);
— В параметры attributes объекта «UtilisationReport» для
производителей упакованной воды добавлен опциональный
параметр «productionDate» (см. раздел 4.3.9.1.3);
— В
описании
параметров
attributes
объекта
«UtilisationReport» для производителей пива, напитков,
изготавливаемых на основе пива и слабоалкогольных
напитков добавлено примечание по заполнению срока
годности и даты производства (см. раздел 4.3.9.1.4);
— В
описании
параметров
attributes
объекта
«UtilisationReport»
для
производителей
биологически
активных добавок к пище добавлено примечание по
заполнению срока годности и даты производства (см.
раздел 4.3.9.1.5);
— В
описании
параметров
attributes
объекта
«UtilisationReport» для производителей безалкогольного
пива добавлено примечание по заполнению срока годности
и даты производства (см. раздел 3);
— В
описании
параметров
attributes
объекта
«UtilisationReport»
для
производителей
медицинских
изделий
скорректировано
описание
к
параметру
«expirationDate» и дополнено примечание по заполнению
срока годности и даты производства (см. раздел 4.3.9.1.7);
— В
описании
параметров
attributes
объекта
«UtilisationReport» для производителей соковой продукции и
безалкогольных
напитков
добавлено
примечание
по
заполнению срока годности и даты производства (см.
раздел 4.3.9.1.8);
— В
описании
параметров
attributes
объекта
«UtilisationReport»
для
производителей
морепродуктов
скорректировано описание к параметру «productionDate» и
«expirationDate» и добавлено примечание по заполнению
срока годности и даты производства (см. раздел 4.3.9.1.10);
— Скорректирован URL метода аутентификации «Получить
код авторизации» (см. раздел 4.2.1);
— Скорректирован URL метода аутентификации «Получить
аутентификационный токен» (см. раздел 4.2.2);


---

## Page 560


560
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Удалены
параметры
«code»,
«error_message»
и
«description»
из
структуры
ответа
при
получении
аутентификационного токена (см. раздел 4.2.2.2);
— Скорректировано
описание
назначения
метода
«Отправить сведения о нанесении КМ» (см. раздел 4.3.10).
1.8 24.11.2023
-
Внесены следующие изменения:
— Для следующих методов исключена информация о
незавершенности реализации:
− Метод «Отправить сведения о нанесении КМ»
− Метод «Получить список КИ из отчета "Сведения о
нанесении"»
− Метод «Получить места осуществления деятельности»
− Метод «Получить квитанции по заданным фильтрам»
− Метод
«Получить
квитанцию
по
уникальному
идентификатору документа»
− Метод «Получить связанный с квитанцией документ»
— Исправлена
опечатка
в
описании
параметра
«serialNumbers» структуры объекта «OrderProduct» (см.
раздел 4.3.2);
— В перечень списка товарных групп с указанием длинны
серийного номера добавлены товарные группы «Корма для
домашних
животных
(кроме
сельскохозяйственных)
расфасованные в потребительскую упаковку», «Мясо»,
Игры и игрушки для детей» (см. раздел 4.3.2.1);
— Для ТГ «Предметы одежды, белье постельное, столовое,
туалетное
и
кухонное»
скорректировано
описание
параметра producer и примечание в части описания
требований к перемаркировке товара (см. раздел 4.3.2.1.1);
— Для
ТГ
«Медицинские
изделия»
скорректировано
описание параметра producer и примечание в части
описания требований к перемаркировке товара (см. раздел
4.3.2.1.9);
— Для ТГ «Биологически активные добавки к пище»
скорректировано
описание
параметра
producer
и
примечание в части описания требований к перемаркировке
товара (см. раздел 4.3.2.1.12);
— Для ТГ «Антисептики и дезинфицирующие средства
активные добавки к пище» скорректировано описание
параметра producer и примечание в части описания
требований
к
перемаркировке
товара
(см.
раздел
4.3.2.1.13);
— Добавлен перечень атрибутов заказа КМ для ТГ «Корма
для домашних животных (кроме сельскохозяйственных)
расфасованные в потребительскую упаковку» (см. раздел
4.3.2.1.14);
— Добавлен перечень атрибутов заказа КМ для ТГ
«Безалкогольное пиво» (см. раздел 4.3.2.1.16);


---

## Page 561


561
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Добавлен перечень атрибутов заказа КМ для ТГ
«Соковая продукция и безалкогольные напитки» (см. раздел
4.3.2.1.17);
— Добавлен перечень атрибутов заказа КМ для ТГ «Мясо»;
— Добавлен перечень атрибутов заказа КМ для ТГ «Игры и
игрушки для детей» (см. раздел 4.3.2.1.18);
— Скорректировано описание метода «Получить связанный
с квитанцией документ» (см. раздел 4.3.16);
— Скорректирован список товарных групп для которых
доступен отчет об агрегации КМ (см. раздел 4.3.8);
— Скорректировано описание параметра unitSerialNumber,
включено
требование
по
обрамляющим
скобкам
у
идентификаторов применения (см. раздел 4.3.8.1);
— Скорректировано
описание
логики
вложенности
в
примечании
описания
атрибутов
объекта
«AggregationReport» для производителей пива, напитков,
изготавливаемых на основе пива и слабоалкогольных
напитков (см. раздел 4.3.8.1.3);
— Скорректировано
описание
логики
вложенности
в
примечании
описания
атрибутов
объекта
«AggregationReport» для
производителей
биологически
активных добавок к пище (см. раздел 4.3.8.1.4);
— Скорректировано
описание
логики
вложенности
в
примечании
описания
атрибутов
объекта
«AggregationReport» для производителей антисептиков и
дезинфицирующих средств (см. раздел 4.3.8.1.5);
— Добавлено описание спецификации по подаче отчета об
агрегации для производителей медицинских изделий (см.
раздел 4.3.8.1.6);
— Добавлено описание спецификации по подаче отчета об
агрегации для производителей соковой продукции и
безалкогольных напитков (см. раздел 4.3.8.1.7);
— Скорректирован список товарных групп для которых
доступен отчет о нанесении КМ (см. раздел 4.3.9);
— В
примечании
описания
структуры
запроса
«UtilisationReport» добавлена информация по структуре КМ
для товарных групп «Пиво, напитки, изготавливаемые на
основе пива и слабоалкогольные напитки» и «Медицинские
изделия» (см. раздел 4.3.9.1);
— Для производителей молочной продукции изменена
обязательность
параметров
expDate,
expDate72,
expDateConditions на опциональный и скорректировано
примечание
по
исключению
заполнения
полей
в
зависимости от параметра cisType (см. раздел 4.3.9.1.2);
— Для
производителей
упакованной
воды
добавлен
опциональный параметр expirationDate (Дата истечения
срока годности (см. раздел 4.3.9.1.3);


---

## Page 562


562
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— Для производителей пива, напитков, изготавливаемых на
основе пива и слабоалкогольных напитков скорректировано
описание для параметра productionDate и добавлен
параметр expirationDate (см. раздел 0);
— Для производителей биологически активных добавок к
пище изменена обязательность параметров productionDate
и expirationDate  на опциональный и добавлен параметр
vetisGuid (см. раздел 4.3.9.1.5);
— Для производителей безалкогольного пива изменена
обязательность параметров productionDate и expirationDate
на опциональный (см. раздел 3);
— Добавлено описание перечня атрибутов по отчету о
нанесении КМ для производителей медицинских изделий
(см. раздел 4.3.9.1.7);
— Добавлено описание перечня атрибутов по отчету о
нанесении КМ для производителей соковой продукции и
безалкогольных напитков (см. раздел 4.3.9.1.8);
— Добавлено описание перечня атрибутов по отчету о
нанесении
КМ
для
производителей
антисептиков
и
дезинфицирующих средств (см. раздел 4.3.9.1.9);
— Скорректировано описание для метода «Получить места
осуществления
деятельности»
и
структура
ответа
расширена параметрами mod и vetisGuid (см. раздел
4.3.13);
— Скорректировано
описание
справочника
«Способ
выпуска товаров в оборот» для значения REMARK –
добавлены товарные группы «Биологически активные
добавки к пище»  и «Антисептики и дезинфицирующие
средства» (см. раздел 5.3.1.1);
— Скорректировано описание справочника «Шаблоны КМ»
для всех товарных групп (см. раздел 5.3.1.4);
— Скорректирован справочник «Тип кода маркировки» (см.
раздел 0);
— Скорректирован справочник «Срок годности КМ» (см.
раздел 5.3.1.11);
— Скорректирован справочник «Товарные группы» (см.
раздел 5.3.1.15);
— Обновлен раздел с описанием структуры и формата
кодов маркировки (см. раздел 7).
1.7 07.09.2023
-
Внесены следующие изменения:
— В перечень товарных групп с указанием длинны
серийного номера добавлена ТГ «Морепродукты», (см.
раздел 4.3.2);
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «OrderProduct» для ТГ «Предметы одежды, белье
постельное, столовое, туалетное и кухонное» добавлен
новый параметр «producer» (ИНН владельца карточки
товара) и примечания по перемаркировке товара (см.
раздел 4.3.2.1.1);


---

## Page 563


563
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «OrderProduct» для ТГ «Обувные товары»
добавлен новый параметр «producer» (ИНН владельца
карточки товара) и примечания по перемаркировке товара
(см. раздел 4.3.2.1.2);
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «Order» для товарной группы «Медицинские
изделия» добавлен новый параметр «paymentType» (Тип
оплаты) и в параметры, передаваемых в атрибуте
«attributes» объекта «OrderProduct» добавлен новый
параметр «producer», и примечания по маркировке
остатков и платности товара (см. раздел 4.3.2.1.9);
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «Order» для товарной группы «Пиво, напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные
напитки» добавлен новый параметр «paymentType» (Тип
оплаты) (см. раздел 4.3.2.1.11);
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «Order» для товарной группы «Биологически
активные добавки к пище» добавлен новый параметр
«paymentType»
(Тип
оплаты)
и
в
параметры,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» добавлен новый параметр «producer» и
примечания по маркировке остатков и платности товара
(см. раздел 0);
— В параметры, передаваемых в атрибуте «attributes»
объекта «Order» для товарной группы «Антисептики и
дезинфицирующие средства» добавлен новый параметр
«paymentType»
(Тип
оплаты)
и
в
параметры,
передаваемых
в
атрибуте
«attributes»
объекта
«OrderProduct» добавлен новый параметр «producer» и
примечания по маркировке остатков и платности товара
(см. раздел 4.3.2.1.13);
— Добавлен перечень атрибутов ТГ «Морепродукты» для
запроса создания и отправки заказа на эмиссию КМ (см.
раздел 4.3.2.1.14);
— Добавлен перечень атрибутов ТГ «Морепродукты» для
запроса создания и отправки отчета об использовании КМ
(см. раздел 4.3.9.1.7);
— Добавлено описание структуры и форматов кодов
маркировки для ТГ «Морепродукты» (см. раздел 7.16).

1.6 05.09.2023
-
Внесены следующие изменения:
− Устранена опечатка;
− По подписанию запросов дополнено описание.
1.5 07.08.2023
-
Внесены следующие изменения:


---

## Page 564


564
RU 15861920.620111-15 33 01

Версия/
Редак-
ция
Дата
Версия ПАК
Список внесенных изменений
− Исключен метод «Получить повторно коды
маркировки из заказа КМ»;
− Исключен метод «Получить список идентификаторов
пакетов кодов маркировки»;
− Исключено примечание в описании метода
«Получить список заказов» (см. раздел 4.3.4).
1.4 28.07.2023
-
Внесены следующие изменения:
− Из метода «Получить КМ из заказа КМ» исключен
параметр HTTP заголовка «X-Signature» (см. раздел 4.3.5)
1.3 29.06.2023
-
Внесены следующие изменения:
− В метод «Получить места осуществления
деятельности» в запросе добавлен обязательный
параметр товарная группа (см. раздел Метод «Получить
места осуществления деятельности»).
1.2 22.05.2023
-
Внесены следующие изменения:
− Добавлено примечание к справочнику «Доступные
разрешения» (см. раздел 5.3.1.18).
1.1 10.05.2023
-
Внесены следующие изменения:
− Изменена обязательность поля «serviceProviderId»
объекта «Order» (см. раздел 4.3.2).
1
11.02.2022
-
Документ создан


---

## Page 565


565
RU 15861920.620111-15 33 01

ПЕРЕЧЕНЬ ТЕРМИНОВ
В настоящем документе использованы следующие термины:
1) Средство вычислительной техники (СВТ) — ПЭВМ (персональная электронно-
вычислительная машина) либо другое вычислительное оборудование (мэйнфрейм,
мини-ЭВМ, микро-ЭВМ, КПК (карманный персональный компьютер), компьютерный
терминал).
2) СВТ
индивидуального
пользования
—
вычислительное
оборудование,
обеспечивающее:
1. автоматизацию вычислительной составляющей повседневной деятельности
сотрудников Заказчика;
2. доступ
к
информационным
сервисам,
автоматизирующим
процессы
предприятия Заказчика.
5) СВТ
коллективного
пользования
—
вычислительное
оборудование,
предназначенное для:
3. организации вычислительной платформы, обеспечивающей автоматизацию
процессов Заказчика;
4. контроля и настройки СВТ, входящих в автоматизированную систему;
5. накопления и обработки данных, используемых при автоматизации процессов
Заказчика.
6) Общее программное обеспечение — совокупность программных компонентов,
обеспечивающая минимум функциональности СВТ:
6. среду для запуска и работы остальных программных средств (операционная
система);
7. средства для работы со структурированными наборами данных (СУБД);
8. средства для доступа к ресурсам сети Интернет (Web-браузер);
9. средства для публикации ресурсов СВТ в сети Интернет (Web-сервер).
7) Специальное
программное
обеспечение
—
совокупность
программных
компонентов, специально разрабатываемых для данного конкретного СВТ (не
«коробочное ПО»).
8) Оконечное
оборудование —
устройства
и
приборы,
управляемые
автоматизированной системой напрямую (посредством инфокоммуникационных
каналов) или опосредованно (через функциональное взаимодействие со смежными
системами) и предназначенные для выполнения технологических функций
(принтер, сканер, регистратор, контроллер и т.д.).


---

## Page 566


566
RU 15861920.620111-15 33 01

9) Агрегирование — процесс объединения  товаров ( товаров в потребительской
упаковке) в транспортную упаковку  товаров первого уровня, а также транспортных
упаковок первого уровня в транспортную упаковку последующих уровней с
нанесением на создаваемую транспортную упаковку кода идентификации
транспортной
упаковки,
содержащего
информацию
о
взаимосвязи
кодов
идентификации
каждого
вложенного
товара,
потребительской
упаковки,
транспортной упаковки.
10) Ввод товаров в оборот (ввод в оборот) - при производстве молочной продукции:
- на территории Российской Федерации – предложение производителем молочной
продукции к розничной реализации или первичная возмездная или безвозмездная
передача молочной продукции от производителя молочной продукции новому
собственнику либо иному лицу с целью их отчуждения такому лицу или для
последующей реализации, которая делает молочную продукцию доступной для
распространения и (или) использования;
11) - вне территории Российской Федерации (за исключением молочной продукции,
ввозимой из государств-членов Евразийского экономического союза) - выпуск
таможенными органами для внутреннего потребления молочной продукции,
ввозимой в Российскую Федерацию; вне территории Российской Федерации в
отношении молочной продукции, ввозимой из государств-членов Евразийского
экономического союза в рамках трансграничной торговли на таможенной
территории Евразийского экономического союза, - ввоз юридическим лицом или
физическим
лицом,
зарегистрированным
в
качестве
индивидуального
предпринимателя, молочной продукции в Российскую Федерацию;
12) Государственная информационная система мониторинга за оборотом товаров,
подлежащих
обязательной
маркировке
средствами
идентификации(информационная
система
мониторинга,
ГИС
МТ) —
государственная информационная система, созданная в целях автоматизации
процессов сбора и обработки информации об обороте товаров, подлежащих
обязательной
маркировке
средствами
идентификации,
хранения
такой
информации, обеспечения доступа к ней, ее предоставления и распространения,
повышения
эффективности
обмена
такой
информацией
и
обеспечения
прослеживаемости указанных товаров, а также в иных целях, предусмотренных
федеральными законами.


---

## Page 567


567
RU 15861920.620111-15 33 01

13) Импортер  товаров (импортер) — юридическое лицо или физическое лицо,
зарегистрированное
в
качестве
индивидуального
предпринимателя,
осуществляющее ввоз  товаров в Российскую Федерацию с территорий государств,
не являющихся членами Евразийского экономического союза, или ввоз в
Российскую Федерацию  товаров, приобретенных в рамках трансграничной
торговли на таможенной территории Евразийского экономического союза.
14) Индивидуальный серийный номер (ИСН) — последовательность символов,
уникально идентифицирующая единицу товара (потребительскую упаковку
товаров)  на основании кода товара.
15) Интерфейс электронного взаимодействия — совокупность средств и правил,
обеспечивающих взаимодействие программно-аппаратных средств участников
оборота  товаров и информационной системы мониторинга.
16) Код идентификации (КИ) — последовательность символов, представляющая
собой
уникальный
номер
экземпляра
товара,
формируемая
оператором
информационной системы мониторинга  для целей идентификации  товаров, в том
числе в потребительской упаковке.
17) Код идентификации транспортной упаковки (КИТУ) — последовательность
символов, представляющая собой уникальный экземпляр транспортной упаковки
товаров, в виде одномерного штрихового кода, соответствующего международному
стандарту
GS1-128.
Состав
кода
идентификации
транспортной
упаковки
определяется участником оборота  товаров, осуществляющим агрегацию  товаров
в транспортную упаковку.
18) Код маркировки (КМ) — уникальная последовательность символов, состоящая
из кода идентификации и кода проверки, формируемая оператором для целей
идентификации  товаров, в том числе в потребительской упаковке.
19) Код проверки (КП) — последовательность символов, сформированная в
результате
криптографического
преобразования
кода
идентификации
и
позволяющая выявить фальсификацию кода идентификации при его проверке с
использованием фискального накопителя и (или) технических средств проверки
кода проверки, формируемая оператором.
20) Код товара (КТ) — уникальный код, присваиваемый группе товаров при их
описании в информационном ресурсе, обеспечивающем учет и хранение
достоверных данных о товарах по соответствующим кодам единой Товарной
номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического
союза (товарная номенклатура).


---

## Page 568


568
RU 15861920.620111-15 33 01

21) Контрактное производство — производство товаров на заказ под торговой
маркой заказчика на мощностях стороннего производителя, который обеспечивает
полное соблюдение технологического цикла и контроль качества готовых  товаров
в соответствии с требованиями заказчика.
22) Маркированные  товары —  товары, на которые нанесены средства
идентификации и достоверные сведения о которых (в том числе сведения о
нанесенных на них средствах идентификации и (или) материальных носителях,
содержащих средства идентификации  товаров) содержатся в информационной
системе мониторинга.
23) Маркировка  товаров средствами идентификации — нанесение средств
идентификации  товаров на потребительскую упаковку  товаров или товарный
ярлык, или на товар.
24) Оборот  товаров — ввоз в Российскую Федерацию, хранение, транспортировка,
получение и передача  товаров, в том числе их приобретение и реализация
(продажа) на территории Российской Федерации.
25) Оператор информационной системы мониторинга (оператор) — юридическое
лицо,
зарегистрированное
на
территории
Российской
Федерации,
осуществляющее
создание,
развитие,
модернизацию
и
эксплуатацию
информационной
системы
мониторинга,
обеспечение
ее
бесперебойного
функционирования, а также прием, хранение и обработку сведений.
26) Перемаркировка  товаров — повторное нанесение средств идентификации на
потребительскую упаковку, или на товары, или на товарный ярлык  товаров в связи
с утратой или повреждением ранее нанесенных средств идентификации.
27) Потребительская упаковка — упаковка, предназначенная для первичной
упаковки  товаров, а также материалы и компоненты, используемые для хранения
и представления  товаров, реализуемые конечному потребителю вместе с
товаром.
28) Производитель  товаров (производитель) — юридическое лицо или физическое
лицо,
зарегистрированное
в
качестве
индивидуального
предпринимателя,
являющиеся
налоговыми
резидентам
Российской
Федерации,
которые
осуществляют производство и реализацию  товаров.
29) Средство идентификации  товаров (средство идентификации, СИ) — код
маркировки в машиночитаемой форме, представленный в виде штрихового кода,
для нанесения на потребительскую упаковку или на товар, или на товарный ярлык,
или на товар.


---

## Page 569


569
RU 15861920.620111-15 33 01

30) Товарный ярлык — носитель информации, предназначенный для нанесения
информации о товаре, в том числе средства идентификации  товаров,
прикрепляемый непосредственно к товару или к потребительской упаковке или
вкладываемый в потребительскую упаковку.
31) Транспортная упаковка товаров — упаковка, объединяющая  товары,
используемая для хранения и транспортировки  товаров с целью защиты их от
повреждений при перемещении и образующая самостоятельную транспортную
единицу. Транспортная упаковка может включать в себя транспортные упаковки
меньшего размера (объема). При этом упаковка, объединяющая только  товары без
потребительской упаковки или  товары в потребительской упаковке, признается
транспортной упаковкой  товаров первого уровня, а последующие транспортные
упаковки разной степени вложенности, начиная с содержащих исключительно
транспортные упаковки первого уровня, признаются транспортными упаковками
товаров последующего (второго, третьего и т.д.) уровня.
32) Устройство
регистрации
эмиссии
(РЭ) —
программно-аппаратное
шифровальное (криптографическое) техническое средство, включающее в себя
техническое средство проверки кода проверки либо соответствующее требованиям
к техническому средству проверки кода проверки, используемое участниками
оборота  товаров для обмена информацией с информационной системой
мониторинга в части получения участниками оборота  товаров кодов маркировки и
передачи в информационную систему мониторинга сведений о маркировке
товаров средствами идентификации, в отношении которого Федеральной службой
безопасности Российской Федерации выдан документ о его соответствии
установленным требованиям к шифровальным (криптографическим) средствам
защиты кодов маркировки.
33) Евразийский экономический союз (ЕАЭС) — международная организация
региональной
экономической
интеграции,
обладающая
международной
правосубъектностью и учрежденная Договором о Евразийском экономическом
союзе. Государствами–членами Евразийского экономического союза являются
Республика Армения, Республика Беларусь, Республика Казахстан, Кыргызская
Республика и Российская Федерация.
34) Евразийская экономическая комиссия (ЕЭК) — постоянно действующий
регулирующий орган Евразийского экономического союза, обеспечивающий
условия функционирования и развития ЕАЭС, разработку предложений по
дальнейшему развитию интеграции.


---

## Page 570


570
RU 15861920.620111-15 33 01

35) Служба технической поддержки (СТП) — служба технической поддержки
пользователей информационной системы мониторинга.
36) Товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности Евразийского
экономического союза (товарная номенклатура) — классификатор товаров,
применяемый таможенными органами и участниками внешнеэкономической
деятельности (ВЭД) в целях проведения таможенных операций.
37) УКЭП — усиленная квалифицированная электронная подпись.
38) Оператор ЕАЭС — компетентные (уполномоченные) органы государства -
члена Евразийского экономического союза, к которым относятся органы
исполнительной власти государства - члена Евразийского экономического союза,
уполномоченные
в
соответствии
с
законодательством
этого
государства
обеспечивать контроль за оборотом товаров, подлежащих маркировке в стране,  и
(или) межведомственную координацию деятельности органов исполнительной
власти государства - члена Евразийского экономического союза по контролю за
оборотом
товаров,
подлежащих
маркировке,
и
(или)
функционирование
национального компонента информационной системы маркировки товаров
средствами идентификации, и (или) координацию деятельности по обеспечению
его функционирования, а также частные операторы, уполномоченные указанными
компетентными (уполномоченными) органами государств - членов Евразийского
экономического союза».


---

## Page 571


571
RU 15861920.620111-15 33 01

ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ
АРМ
Автоматизированное рабочее место
АС
Автоматизированная система
АСУТП
Автоматизированная система управления технологическим процессом
ЕАЭС
Евразийский
экономический
союз
-
Международная
организация
региональной экономической интеграции, обладающая международной
правосубъектностью
и
учрежденная
Договором
о
Евразийском
экономическом
союзе.
Государствами–членами
Евразийского
экономического союза являются Республика Армения, Республика Беларусь,
Республика Казахстан, Кыргызская Республика и Российская Федерация
ИБ
Информационная безопасность
ГИС МТ
Государственная информационная система мониторинга товаров
КМ
Код маркировки
КТ
Код товара, GTIN
КТС
Комплекс технических средств
ЛВС
Локальная вычислительная сеть
НСД
Несанкционированный доступ
ЛВС
Локальная вычислительная сеть
НК
Национальный каталог
ОО
Оконечное оборудование
ОС
Операционная система
ОПО
Общее программное обеспечение
ПО
Программное обеспечение
ПТК
Программно-технический комплекс
ПЭВМ
Персональная электронно-вычислительная машина
РО
Регистратор операций
РЭ
Регистратор эмиссии
САВЗ
Средство антивирусной защиты
СВТ
Средство вычислительной техники
СИ
Средства идентификации
СКС
Структурированная кабельная система
СрЗИ
Средство защиты информации
СПО
Специальное программное обеспечение
ССВ
Средства сетевого взаимодействия
СЭ
Сервер эмиссии
ТЗ
Техническое задание
УОТ
Участник оборота товаров
УНП
Учетный номер плательщика
ФЛК
Форматно-логический контроль


---

## Page 572


572
RU 15861920.620111-15 33 01

ПЕРЕЧЕНЬ РИСУНКОВ
Рисунок 1 .................................................................................................................................. 12
Рисунок 2 .................................................................................................................................. 12
Рисунок 3 .................................................................................................................................. 13
Рисунок 4 .................................................................................................................................. 13
Рисунок 5 .................................................................................................................................. 15
Рисунок 6 .................................................................................................................................. 15
Рисунок 7 .................................................................................................................................. 16
Рисунок 8 .................................................................................................................................. 19
Рисунок 9 .................................................................................................................................. 20
Рисунок 10 ................................................................................................................................ 30
Рисунок 11 ................................................................................................................................ 33
Рисунок 12 ................................................................................................................................ 36
Рисунок 13 ................................................................................................................................ 38
Рисунок 14 ................................................................................................................................ 41
Рисунок 15 ................................................................................................................................ 43
Рисунок 16 ................................................................................................................................ 44
Рисунок 17 ................................................................................................................................ 47
Рисунок 18 ................................................................................................................................ 50
Рисунок 19 ................................................................................................................................ 53
Рисунок 20 ................................................................................................................................ 55
Рисунок 21 ................................................................................................................................ 59
Рисунок 22 ................................................................................................................................ 62
Рисунок 23 ................................................................................................................................ 65
Рисунок 24 ................................................................................................................................ 67
Рисунок 25 ................................................................................................................................ 69
Рисунок 26 ................................................................................................................................ 72
Рисунок 27 ................................................................................................................................ 74
Рисунок 28 ................................................................................................................................ 77
Рисунок 29 ................................................................................................................................ 81
Рисунок 30 ................................................................................................................................ 83
Рисунок 31 ................................................................................................................................ 85
Рисунок 32 ................................................................................................................................ 88
Рисунок 33 ................................................................................................................................ 91


---

## Page 573


573
RU 15861920.620111-15 33 01

Рисунок 34 ................................................................................................................................ 94
Рисунок 35 ................................................................................................................................ 97
Рисунок 36 ................................................................................................................................ 99
Рисунок 37 .............................................................................................................................. 101
Рисунок 38 .............................................................................................................................. 103
Рисунок 39 .............................................................................................................................. 106
Рисунок 40 .............................................................................................................................. 108
Рисунок 41 .............................................................................................................................. 111
Рисунок 42 .............................................................................................................................. 113
Рисунок 43 .............................................................................................................................. 115
Рисунок 44 .............................................................................................................................. 117
Рисунок 45 .............................................................................................................................. 119
Рисунок 46 .............................................................................................................................. 122
Рисунок 47 .............................................................................................................................. 125
Рисунок 48 .............................................................................................................................. 127
Рисунок 49 .............................................................................................................................. 129
Рисунок 50 .............................................................................................................................. 131
Рисунок 51 .............................................................................................................................. 133
Рисунок 52 .............................................................................................................................. 135
Рисунок 53 .............................................................................................................................. 138
Рисунок 54 .............................................................................................................................. 139
Рисунок 55 .............................................................................................................................. 141
Рисунок 56 .............................................................................................................................. 143
Рисунок 57 .............................................................................................................................. 144
Рисунок 58 .............................................................................................................................. 144
Рисунок 59 .............................................................................................................................. 147
Рисунок 60 .............................................................................................................................. 148
Рисунок 61 .............................................................................................................................. 151
Рисунок 62 .............................................................................................................................. 152
Рисунок 63 .............................................................................................................................. 154
Рисунок 64 .............................................................................................................................. 156
Рисунок 65 .............................................................................................................................. 157
Рисунок 66 .............................................................................................................................. 159
Рисунок 67 .............................................................................................................................. 161
Рисунок 68 .............................................................................................................................. 165


---

## Page 574


574
RU 15861920.620111-15 33 01

Рисунок 69 .............................................................................................................................. 165
Рисунок 70 .............................................................................................................................. 167
Рисунок 71 .............................................................................................................................. 169
Рисунок 72 .............................................................................................................................. 171
Рисунок 73 .............................................................................................................................. 173
Рисунок 74 .............................................................................................................................. 175
Рисунок 75 .............................................................................................................................. 177
Рисунок 76 .............................................................................................................................. 179
Рисунок 77 .............................................................................................................................. 181
Рисунок 78 .............................................................................................................................. 183
Рисунок 79 .............................................................................................................................. 184
Рисунок 80 .............................................................................................................................. 188
Рисунок 81 .............................................................................................................................. 193
Рисунок 82 .............................................................................................................................. 194
Рисунок 83 .............................................................................................................................. 198
Рисунок 84 .............................................................................................................................. 198
Рисунок 85 .............................................................................................................................. 199
Рисунок 86 .............................................................................................................................. 203
Рисунок 87 .............................................................................................................................. 204
Рисунок 88 .............................................................................................................................. 206
Рисунок 89 .............................................................................................................................. 207
Рисунок 90 .............................................................................................................................. 210
Рисунок 91 .............................................................................................................................. 211
Рисунок 92 .............................................................................................................................. 211
Рисунок 93 .............................................................................................................................. 211
Рисунок 94 .............................................................................................................................. 212
Рисунок 95 .............................................................................................................................. 213
Рисунок 96 .............................................................................................................................. 215
Рисунок 97 .............................................................................................................................. 216
Рисунок 98 .............................................................................................................................. 218
Рисунок 99 .............................................................................................................................. 219
Рисунок 100 ............................................................................................................................ 219
Рисунок 101 ............................................................................................................................ 220
Рисунок 102 ............................................................................................................................ 220
Рисунок 103 ............................................................................................................................ 221


---

## Page 575


575
RU 15861920.620111-15 33 01

Рисунок 104 ............................................................................................................................ 224
Рисунок 105 ............................................................................................................................ 226
Рисунок 106 ............................................................................................................................ 227
Рисунок 107 ............................................................................................................................ 227
Рисунок 108 ............................................................................................................................ 229
Рисунок 109 ............................................................................................................................ 229
Рисунок 110 ............................................................................................................................ 230
Рисунок 111 ............................................................................................................................ 232
Рисунок 112 ............................................................................................................................ 234
Рисунок 113 ............................................................................................................................ 235
Рисунок 114 ............................................................................................................................ 235
Рисунок 115 ............................................................................................................................ 236
Рисунок 116 ............................................................................................................................ 237
Рисунок 117 ............................................................................................................................ 238
Рисунок 118 ............................................................................................................................ 238
Рисунок 119 ............................................................................................................................ 240
Рисунок 120 ............................................................................................................................ 240
Рисунок 121 ............................................................................................................................ 241
Рисунок 122 ............................................................................................................................ 241
Рисунок 123 ............................................................................................................................ 243
Рисунок 124 ............................................................................................................................ 244
Рисунок 125 ............................................................................................................................ 245
Рисунок 126 ............................................................................................................................ 246
Рисунок 127 ............................................................................................................................ 247
Рисунок 128 ............................................................................................................................ 249
Рисунок 129 ............................................................................................................................ 250
Рисунок 130 ............................................................................................................................ 251
Рисунок 131 ............................................................................................................................ 252
Рисунок 132 ............................................................................................................................ 253
Рисунок 133 ............................................................................................................................ 255
Рисунок 134 ............................................................................................................................ 257
Рисунок 135 ............................................................................................................................ 258
Рисунок 136 ............................................................................................................................ 259
Рисунок 137 ............................................................................................................................ 259
Рисунок 138 ............................................................................................................................ 261


---

## Page 576


576
RU 15861920.620111-15 33 01

Рисунок 139 ............................................................................................................................ 262
Рисунок 140 ............................................................................................................................ 263
Рисунок 141 ............................................................................................................................ 264
Рисунок 142 ............................................................................................................................ 264
Рисунок 143 ............................................................................................................................ 266
Рисунок 144 ............................................................................................................................ 267
Рисунок 145 ............................................................................................................................ 268
Рисунок 146 ............................................................................................................................ 270
Рисунок 147 ........................................................................................................................... 270
Рисунок 148 ............................................................................................................................ 271
Рисунок 149 ............................................................................................................................ 274
Рисунок 150 ............................................................................................................................ 274
Рисунок 151 ............................................................................................................................ 275
Рисунок 152 ............................................................................................................................ 276
Рисунок 153 ............................................................................................................................ 277
Рисунок 154 ............................................................................................................................ 278
Рисунок 155 ............................................................................................................................ 279
Рисунок 156 ............................................................................................................................ 279
Рисунок 157 ............................................................................................................................ 280
Рисунок 158 ............................................................................................................................ 283
Рисунок 159 ............................................................................................................................ 283
Рисунок 160 ............................................................................................................................ 284
Рисунок 161 ............................................................................................................................ 285
Рисунок 162 ............................................................................................................................ 286
Рисунок 163 ............................................................................................................................ 287
Рисунок 164 ............................................................................................................................ 291
Рисунок 165 ............................................................................................................................ 292
Рисунок 166 ............................................................................................................................ 293
Рисунок 167 ............................................................................................................................ 295
Рисунок 168 ............................................................................................................................ 296
Рисунок 169 ............................................................................................................................ 298
Рисунок 170 ............................................................................................................................ 299
Рисунок 171 ............................................................................................................................ 300
Рисунок 172 ............................................................................................................................ 302
Рисунок 173 ............................................................................................................................ 306


---

## Page 577


577
RU 15861920.620111-15 33 01

Рисунок 174 ............................................................................................................................ 306
Рисунок 175 ............................................................................................................................ 308
Рисунок 176 ............................................................................................................................ 310
Рисунок 177 ............................................................................................................................ 312
Рисунок 178 ............................................................................................................................ 313
Рисунок 179 ............................................................................................................................ 314
Рисунок 180 ............................................................................................................................ 316
Рисунок 181 ............................................................................................................................ 320
Рисунок 182 ............................................................................................................................ 326
Рисунок 183 ............................................................................................................................ 327
Рисунок 184 ............................................................................................................................ 329
Рисунок 185 ............................................................................................................................ 330
Рисунок 186 ............................................................................................................................ 331
Рисунок 187 ............................................................................................................................ 333
Рисунок 188 ............................................................................................................................ 337
Рисунок 189 ............................................................................................................................ 340
Рисунок 190 ............................................................................................................................ 359
Рисунок 191 ............................................................................................................................ 360
Рисунок 192 ............................................................................................................................ 362
Рисунок 193 ............................................................................................................................ 363
Рисунок 194 ............................................................................................................................ 386
Рисунок 195 ............................................................................................................................ 472
Рисунок 196 ............................................................................................................................ 473
Рисунок 197 ............................................................................................................................ 475
Рисунок 198 ............................................................................................................................ 478
Рисунок 199 ............................................................................................................................ 487
Рисунок 200 ............................................................................................................................ 489
Рисунок 201 ............................................................................................................................ 490
Рисунок 202 ............................................................................................................................ 497
Рисунок 203 ............................................................................................................................ 498
Рисунок 204 ............................................................................................................................ 503
Рисунок 205 ............................................................................................................................ 507
Рисунок 206 ............................................................................................................................ 509
Рисунок 207 ............................................................................................................................ 513
Рисунок 208 ............................................................................................................................ 515


---

## Page 578


578
RU 15861920.620111-15 33 01

ПЕРЕЧЕНЬ ТАБЛИЦ
Таблица 1 – Допустимые символы КМ ................................................................................... 11
Таблица 2 – Параметры REST запроса ................................................................................. 12
Таблица 3 – Формат ответа на запрос ................................................................................... 13
Таблица 4 – Параметры REST запроса ................................................................................. 14
Таблица 5 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ..................................................... 14
Таблица 6 – Параметры тела запроса (HTTP Body) ............................................................. 14
Таблица 7 – Формат ответа на запрос ................................................................................... 15
Таблица 8 – Параметры REST запроса ................................................................................. 16
Таблица 9 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ..................................................... 16
Таблица 10 – Параметры тела запроса (HTTP Body) ........................................................... 16
Таблица 11 – Формат ответа на запрос ................................................................................. 17
Таблица 12 – Параметры REST запроса ............................................................................... 19
Таблица 13 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ................................................... 19
Таблица 14 – Формат ответа на запрос доступности ПАК .................................................... 20
Таблица 15 – Параметры REST запроса ............................................................................... 21
Таблица 16 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ................................................... 22
Таблица 17 – Параметры строки запроса (Query string parameters) .................................... 22
Таблица 18 – Описание формата JSON запроса создания и отправки заказа на эмиссию
КМ, объект «Order», тело сообщения (HTTP Body) ........................................................ 23
Таблица 19 – Описание формата JSON объекта «OrderProduct» ........................................ 23
Таблица 20 – Перечень товарных групп с указанием длинны серийного номера .............. 26
Таблица 21 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Лёгкая
промышленность» ............................................................................................................ 31
Таблица 22 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Лёгкая
промышленность» ............................................................................................................ 31
Таблица 23 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Обувные товары»
............................................................................................................................................ 34
Таблица 24 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Обувные
товары» ............................................................................................................................. 34
Таблица 25 – Описание параметра attributes объекта «Order» для производителей шин
категории товарной группы «Шины и покрышки пневматические резиновые новые» 37
Таблица 26 – Описание параметра attributes объекта «Order» для товарной группы «Духи и
туалетная вода» ................................................................................................................ 39


---

## Page 579


579
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 27 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Духи и
туалетная вода» ................................................................................................................ 39
Таблица 28 – Описание параметра attributes объекта «Order» для товарной группы
«Фотокамеры (кроме кинокамер), фотовспышки и лампы-вспышки» ........................... 42
Таблица 29 - Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Лекарственные
препараты для медицинского применения» ................................................................... 43
Таблица 30 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Молочная
продукция» ........................................................................................................................ 45
Таблица 31 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Велосипеды и
велосипедные рамы» ....................................................................................................... 48
Таблица 32 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Велосипеды
и велосипедные рамы» .................................................................................................... 48
Таблица 33 – Описание параметра attributes объекта «Order» для производителей
медицинских изделий ....................................................................................................... 51
Таблица 34 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Медицинские
изделия» ............................................................................................................................ 51
Таблица 35 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Упакованная вода»
............................................................................................................................................ 54
Таблица 36 – Описание параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Пиво, напитки,
изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки» ................................ 56
Таблица 37 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Пиво,
напитки, изготавливаемые на основе пива и слабоалкогольные напитки» ................. 57
Таблица
38
–
Структура
параметра
attributes
объекта
«Order»
для
ТГ
«Специализированная пищевая продукция и БАД к пище» .......................................... 60
Таблица 39 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Специализированная пищевая продукция и БАД к пище» .......................................... 60
Таблица 40 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Антисептики и
дезинфицирующие средства» ......................................................................................... 63
Таблица 41 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Антисептики
и дезинфицирующие средства» ...................................................................................... 63
Таблица 42 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Корма для
животных» ......................................................................................................................... 66
Таблица 43 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Морепродукты» .. 68
Таблица 44 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Безалкогольное
пиво» .................................................................................................................................. 70


---

## Page 580


580
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 45 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Безалкогольное пиво» .................................................................................................... 70
Таблица 46 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Соковая продукция
и безалкогольные напитки» ............................................................................................. 73
Таблица 47 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Игры и игрушки для
детей» ................................................................................................................................ 75
Таблица 48 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Игры и
игрушки для детей» .......................................................................................................... 75
Таблица 49 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция» ........................................................................................................................ 78
Таблица 50 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция» ...................................................................................... 79
Таблица 51 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Оптоволокно и
оптоволоконная продукция» ............................................................................................ 82
Таблица 52 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Растительные
масла» ............................................................................................................................... 84
Таблица 53 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Косметика, бытовая
химия и товары личной гигиены» .................................................................................... 86
Таблица 54 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Косметика,
бытовая химия и товары личной гигиены» ..................................................................... 87
Таблица 55 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Консервированная
продукция» ........................................................................................................................ 89
Таблица 56 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Ветеринарные
препараты»........................................................................................................................ 92
Таблица 57 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Ветеринарные препараты» ............................................................................................ 92
Таблица 58 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Строительные
материалы» ....................................................................................................................... 95
Таблица 59 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Строительные материалы» ............................................................................................ 95
Таблица 60 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Пиротехнические
изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и пожаротушения» ........... 98
Таблица 61 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Печатная
продукция» ...................................................................................................................... 100


---

## Page 581


581
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 62 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Отопительные
приборы» ......................................................................................................................... 102
Таблица 63 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Бакалейная
продукция» ...................................................................................................................... 104
Таблица 64 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Кабельно-
проводниковая продукция» ............................................................................................ 107
Таблица 65 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Моторные масла»
.......................................................................................................................................... 109
Таблица 66 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Моторные
масла» ............................................................................................................................. 109
Таблица 67 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Полимерные трубы»
.......................................................................................................................................... 112
Таблица 68 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Сладости и
кондитерские изделия» .................................................................................................. 114
Таблица 69 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Автозапчасти и
комплектующие транспортных средств» ....................................................................... 116
Таблица 70 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Электронные системы доставки никотина» ............................................... 118
Таблица 71 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Радиоэлектронная
продукция. Ноутбуки и смартфоны» .............................................................................. 120
Таблица 72 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны» .................................... 120
Таблица 73 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Мясные изделия»
.......................................................................................................................................... 123
Таблица 74 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Кормовые добавки»
.......................................................................................................................................... 126
Таблица 75 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Товары для дома и
интерьера» ...................................................................................................................... 128
Таблица 76 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Промышленное
оборудование» ................................................................................................................ 130
Таблица 77 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Удобрения в
потребительской упаковке» ........................................................................................... 132
Таблица 78 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Полуфабрикаты и
замороженные продукты» .............................................................................................. 134


---

## Page 582


582
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 79 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Натуральный мех»
.......................................................................................................................................... 136
Таблица 80 – Структура параметра attributes объекта «OrderProduct» для ТГ «Натуральный
мех» ................................................................................................................................. 136
Таблица 81 – Структура параметра attributes объекта «Order» для ТГ «Пиротехнические
изделия» .......................................................................................................................... 139
Таблица 82 – Формат ответа на запрос ............................................................................... 140
Таблица 83 – Параметры REST запроса ............................................................................. 141
Таблица 84 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ................................................. 141
Таблица 85 – Параметры строки запроса (Query string parameters) .................................. 142
Таблица 86 – Формат ответа на запрос, объект «BufferInfo» ............................................. 146
Таблица 87 – Параметры REST запроса ............................................................................. 147
Таблица 88 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ................................................. 147
Таблица 89 – Параметры строки запроса (Query string parameters) .................................. 147
Таблица 90 – Формат ответа на запрос получения статуса заказа ................................... 149
Таблица 91 – Формат объекта «OrderSummaryInfo» ........................................................... 149
Таблица 92 – Параметры REST запроса ............................................................................. 151
Таблица 93 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ................................................. 151
Таблица 94 – Параметры строки запроса (Query string parameters) .................................. 152
Таблица 95 – Формат ответа на запрос получения КМ для заданного товара ................. 153
Таблица 96 – Параметры REST запроса ............................................................................. 154
Таблица 97 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ................................................. 154
Таблица 98 – Параметры строки запроса (Query string parameters) .................................. 155
Таблица 99 – Формат ответа на запрос ............................................................................... 156
Таблица 100 – Параметры REST запроса ........................................................................... 157
Таблица 101 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 157
Таблица 102 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 158
Таблица 103 – Описание формата JSON запроса закрытия заказа/подзаказа, объект
«Order», тело сообщения (HTTP Body) ......................................................................... 158
Таблица 104 – Формат ответа на запрос закрытие заказа/подзаказа ............................... 159
Таблица 105 – Параметры REST запроса ........................................................................... 162
Таблица 106 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 162
Таблица 107 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 162
Таблица 108 – Структура объекта «AggregationReport», тело сообщения (HTTP Body) .. 162
Таблица 109 – Структура объекта «AggregationUnit» ......................................................... 164


---

## Page 583


583
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 110 – Формат ответа на запрос отправки сведений об агрегации ...................... 185
Таблица 111 – Параметры REST запроса ........................................................................... 188
Таблица 112 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 189
Таблица 113 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 189
Таблица 114 – Структура объекта «UtilisationReport», тело сообщения (HTTP Body) ...... 191
Таблица
115 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
фармацевтической промышленности ........................................................................... 195
Таблица
116 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей молока ................................................................................................. 200
Таблица
117 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей упакованной воды ............................................................................... 205
Таблица
118 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей пива, напитков, изготавливаемых на основе пива и слабоалкогольных
напитков ........................................................................................................................... 208
Таблица
119 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей биологически активных добавок к пище ........................................... 213
Таблица
120 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей безалкогольного пива ......................................................................... 217
Таблица
121 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей медицинских изделий ......................................................................... 222
Таблица
122 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей соковой продукции и безалкогольных напитков ............................... 225
Таблица
123 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей антисептиков и дезинфицирующих средств ..................................... 226
Таблица
124 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей морепродуктов .................................................................................... 228
Таблица
125 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей радиоэлектронной продукции ............................................................ 233
Таблица
126 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей оптоволоконной продукции ................................................................ 237
Таблица
127 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей корма для животных ........................................................................... 239
Таблица
128 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей растительных масел ........................................................................... 242


---

## Page 584


584
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
129 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей бытовой химии .................................................................................... 243
Таблица
130 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей консервированной продукции ............................................................ 246
Таблица
131 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей ветеринарной продукции .................................................................... 248
Таблица
132 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей игр и игрушек для детей ..................................................................... 249
Таблица
133 – Описание
параметра
attributes объекта
«UtilisationReport»
для
производителей велосипедов и велосипедных рам .................................................... 252
Таблица 134 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Строительные материалы» .......................................................................................... 254
Таблица 135 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Пиротехнические изделия и средства обеспечения пожарной безопасности и
пожаротушения» ............................................................................................................. 255
Таблица 136 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Печатная
продукция» ...................................................................................................................... 257
Таблица 137 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Отопительные приборы» .............................................................................................. 258
Таблица 138 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Бакалейная продукция» ............................................................................................... 260
Таблица 139 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Кабельно-
проводниковая продукция» ............................................................................................ 261
Таблица 140 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Моторные
масла» ............................................................................................................................. 262
Таблица 141 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Полимерные трубы» ..................................................................................................... 263
Таблица 142 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Сладости
и кондитерские изделия» ............................................................................................... 265
Таблица 143 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Автозапчасти и комплектующие транспортных средств» .......................................... 266
Таблица 144 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Электронные системы доставки никотина» ............ 267
Таблица 145 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Радиоэлектронная продукция. Ноутбуки и смартфоны» ........................................... 269


---

## Page 585


585
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 146 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Мясные
изделия» .......................................................................................................................... 272
Таблица 147 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Кормовые
добавки» .......................................................................................................................... 275
Таблица 148 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ «Товары
для дома и интерьера» ................................................................................................... 276
Таблица 149 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Промышленное оборудование» .................................................................................. 277
Таблица 150 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Удобрения в потребительской упаковке» ................................................................... 278
Таблица 151 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Полуфабрикаты и замороженные продукты» ............................................................. 281
Таблица 152 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Натуральный мех» ........................................................................................................ 284
Таблица 153 – Описание параметра attributes объекта «UtilisationReport» для ТГ
«Пиротехнические изделия» .......................................................................................... 285
Таблица 154 – Формат ответа на запрос отправки отчёта о нанесении КМ...................... 286
Таблица 155 – Параметры REST запроса ........................................................................... 288
Таблица 156 – Параметры HTTP заголовка......................................................................... 288
Таблица 157 – Параметры строки запроса .......................................................................... 289
Таблица 158 – Структура объекта «ValidationReport» ......................................................... 289
Таблица 159 – Структура объекта «IdentificationCode» ...................................................... 290
Таблица 160 – Атрибуты отчета об использовании кодов маркировки, передаваемые с
Сервера печати ............................................................................................................... 290
Таблица 161 – Формат ответа на запрос ............................................................................. 291
Таблица 162 – Параметры REST запроса ........................................................................... 292
Таблица 163 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 292
Таблица 164 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 293
Таблица 165 – Формат ответа на запрос получения статуса обработки отчёта ............... 294
Таблица 166 – Параметры REST запроса ........................................................................... 295
Таблица 167 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 295
Таблица 168 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 296
Таблица 169 - Формат ответа на запрос .............................................................................. 297
Таблица 170 – Формат объекта «IdentificationCode» ........................................................... 297
Таблица 171 – Параметры REST запроса ........................................................................... 298


---

## Page 586


586
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 172 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 298
Таблица 173 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 299
Таблица 174 – Формат ответа на запрос ............................................................................. 300
Таблица 175 – Формат объекта «ManufactureInfo» ............................................................. 301
Таблица 176 – Параметры REST запроса ........................................................................... 302
Таблица 177 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 303
Таблица 178 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 303
Таблица 179 – Структура тела запроса (HTTP Body) .......................................................... 303
Таблица 180 – Структура тела запроса (HTTP Body) .......................................................... 303
Таблица 181 – Формат ответа на запрос ............................................................................. 307
Таблица 182 – Параметры REST запроса ........................................................................... 308
Таблица 183 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 308
Таблица 184 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 309
Таблица 185 - Формат ответа на запрос .............................................................................. 310
Таблица 186 – Параметры REST запроса ........................................................................... 312
Таблица 187 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 312
Таблица 188 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 313
Таблица 189 - Формат ответа на запрос .............................................................................. 314
Таблица 190 – Описание структуры документа с ошибками .............................................. 315
Таблица 191 - Формат объекта «CisList» ............................................................................. 315
Таблица 192 – Параметры REST запроса ........................................................................... 316
Таблица 193 – Параметры HTTP заголовка......................................................................... 317
Таблица 194 – Параметры запроса ...................................................................................... 317
Таблица 195 – Структура объекта «POAFilter» .................................................................... 318
Таблица 196 – Формат ответа на запрос ............................................................................. 320
Таблица 197 – Описание структуры объекта «POA» .......................................................... 321
Таблица 198 – Описание структуры объекта PoaInfo .......................................................... 322
Таблица 199 – Описание структуры объекта «Principal» .................................................... 322
Таблица 200 – Описание структуры объекта «Confidant» ................................................... 323
Таблица 201 – Описание структуры объекта «TrustInfo» .................................................... 324
Таблица 202 – Описание структуры объекта «RevokePOA» .............................................. 324
Таблица 203 – Описание структуры объекта «RevokedDocument» ................................... 325
Таблица 204 – Параметры REST запроса ........................................................................... 326
Таблица 205 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 326
Таблица 206 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 326


---

## Page 587


587
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 207 – Формат ответа на запрос ............................................................................. 328
Таблица 208 – Параметры .................................................................................................... 329
Таблица 209 – Параметры HTTP заголовка......................................................................... 329
Таблица 210 – Параметры тела запроса ............................................................................. 330
Таблица 211 – Формат ответа на запрос ............................................................................. 330
Таблица 212 – Параметры REST запроса ........................................................................... 331
Таблица 213 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 331
Таблица 214 – Параметры запроса ...................................................................................... 332
Таблица 215 – Формат ответа на запрос получения данных площадок Сервис-провайдера
.......................................................................................................................................... 334
Таблица 216 – Формат объекта «ContractorResponce» ...................................................... 334
Таблица 217 – Параметры REST запроса ........................................................................... 337
Таблица 218 – Параметры HTTP заголовка (HTTP Header) ............................................... 337
Таблица 219 – Параметры строки запроса (Query string parameters) ................................ 338
Таблица 220 – Параметры тела запроса (HTTP Body) ....................................................... 338
Таблица 221 – Структура объекта «OrderFilterDto» ............................................................ 339
Таблица 222 – Формат ответа на запрос получения информации о заказах кодов
маркировки ...................................................................................................................... 341
Таблица 223 – Структура объекта «OrderSummaryDto» ..................................................... 341
Таблица 224 – Структура объекта « BufferInfo » .................................................................. 341
Таблица 225 – Возможные значения справочника «Способ выпуска товаров в оборот»
releaseMethodType .......................................................................................................... 347
Таблица
226
–
Возможные
значения
справочника
«Способ
формирования
индивидуального серийного номера» serialNumberType ............................................. 350
Таблица
227
–
Возможные
значения
справочника
«Способ
изготовления»
createMethodType ............................................................................................................ 351
Таблица 228 – Возможные значения справочника «Шаблон КМ» templateId .................... 352
Таблица 229 – Возможные значения справочника «Статус массива КМ» status .............. 359
Таблица 230 – Возможные значения справочника «Статус буфера КМ» bufferStatus ..... 360
Таблица 231 – Возможные значения справочника «Статус обработки отчета» reportStatus
.......................................................................................................................................... 361
Таблица 232 – Возможные значения справочника «Статус заказа» orderStatus .............. 363
Таблица 233 – Возможные значения справочника «Тип кода маркировки» cisType ........ 368
Таблица 234 – Возможные значения справочника «Код страны» ...................................... 369


---

## Page 588


588
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 235 – Возможные значения справочника «Аннулирование неиспользованных КМ»
.......................................................................................................................................... 370
Таблица 236 – Возможные значения справочника «Класс качества печати» ................... 374
Таблица 237 – Тип квитанции ............................................................................................. 375
Таблица 238 – Тип события ................................................................................................ 376
Таблица 239 – Товарные группы ....................................................................................... 378
Таблица 240 – Статус квитанции ....................................................................................... 380
Таблица 241 – Коды результата обработки кодов маркировки по отчету ......................... 381
Таблица 242 – Доступные разрешения ................................................................................ 383
Таблица 243 – Статус доверенности .................................................................................... 383
Таблица 244 – Формат ответа с ошибкой ............................................................................ 385
Таблица 245 – Формат объекта «ProtobeansError» ............................................................. 385
Таблица 246 – Формат объекта «OmsApiGlobalError» ........................................................ 385
Таблица 247 – Коды ошибок отправки сведений ................................................................. 386
Таблица 248 – Структура кода маркировки ......................................................................... 388
Таблица 249 – Структура кода маркировки ......................................................................... 389
Таблица 250 – Структура кода маркировки ......................................................................... 390
Таблица 251 – Структура кода маркировки ......................................................................... 392
Таблица 252 – Структура кода маркировки ......................................................................... 393
Таблица 253 – Структура кода маркировки ......................................................................... 394
Таблица 254 – Структура кода маркировки ......................................................................... 395
Таблица 255 – Структура кода маркировки ......................................................................... 396
Таблица 256 – Структура кода маркировки ......................................................................... 397
Таблица 257 – Структура кода маркировки ......................................................................... 398
Таблица 258 – Структура кода маркировки ......................................................................... 399
Таблица 259 – Структура кода маркировки ......................................................................... 400
Таблица 260 – Структура кода маркировки ......................................................................... 401
Таблица 261 – Структура кода маркировки ......................................................................... 402
Таблица 262 – Структура кода маркировки ......................................................................... 403
Таблица 263 – Структура кода маркировки ......................................................................... 404
Таблица 264 – Структура кода маркировки ......................................................................... 405
Таблица 265 – Структура кода маркировки ......................................................................... 407
Таблица 266 – Структура кода маркировки ......................................................................... 408
Таблица 267 – Структура кода маркировки ......................................................................... 410
Таблица 268 – Структура кода маркировки ......................................................................... 411


---

## Page 589


589
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 269 – Структура кода маркировки ......................................................................... 413
Таблица 270 – Структура кода маркировки ......................................................................... 413
Таблица 271 – Структура кода маркировки ......................................................................... 415
Таблица 272 – Структура кода маркировки ......................................................................... 417
Таблица 273 – Структура кода маркировки ......................................................................... 418
Таблица 274 – Структура кода маркировки ......................................................................... 419
Таблица 275 – Структура кода маркировки ......................................................................... 420
Таблица 276 – Структура кода маркировки ......................................................................... 421
Таблица 277 – Структура кода маркировки ......................................................................... 422
Таблица 278 – Структура кода маркировки ......................................................................... 423
Таблица 279 – Структура кода маркировки ......................................................................... 424
Таблица 280 – Структура кода маркировки ......................................................................... 425
Таблица 281 – Структура кода маркировки ......................................................................... 426
Таблица 282 – Структура кода маркировки ......................................................................... 427
Таблица 283 – Структура кода маркировки ......................................................................... 428
Таблица 284 – Структура кода маркировки ......................................................................... 429
Таблица 285 – Структура кода маркировки ......................................................................... 430
Таблица 286 – Структура кода маркировки ......................................................................... 431
Таблица 287 – Структура кода маркировки ......................................................................... 432
Таблица 288 – Структура кода маркировки ......................................................................... 433
Таблица 289 – Структура кода маркировки ......................................................................... 434
Таблица 290 – Структура кода маркировки ......................................................................... 435
Таблица 291 – Структура кода маркировки ......................................................................... 436
Таблица 292 – Структура кода маркировки ......................................................................... 437
Таблица 293 – Структура кода маркировки ......................................................................... 438
Таблица 294 – Структура кода маркировки ......................................................................... 439
Таблица 295 – Структура кода маркировки ......................................................................... 440
Таблица 296 – Структура кода маркировки ......................................................................... 441
Таблица 297 – Структура кода маркировки ......................................................................... 442
Таблица 298 – Структура кода маркировки ......................................................................... 443
Таблица 299 – Структура кода маркировки ......................................................................... 444
Таблица 300 – Структура кода маркировки ......................................................................... 445
Таблица 301 – Структура кода маркировки ......................................................................... 446
Таблица 302 – Структура кода маркировки ......................................................................... 447
Таблица 303 – Структура кода маркировки ......................................................................... 448


---

## Page 590


590
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица 304 – Структура кода маркировки ......................................................................... 449
Таблица 305 – Структура кода маркировки ......................................................................... 451
Таблица 306 – Структура кода маркировки ......................................................................... 452
Таблица 307 – Структура кода маркировки ......................................................................... 453
Таблица 308 – Структура кода маркировки ......................................................................... 454
Таблица 309 – Структура кода маркировки ......................................................................... 455
Таблица 310 – Структура кода маркировки ......................................................................... 456
Таблица 311 – Структура кода маркировки ......................................................................... 457
Таблица 312 – Структура кода маркировки ......................................................................... 458
Таблица 313 – Структура кода маркировки ......................................................................... 459
Таблица 314 – Структура кода маркировки ......................................................................... 460
Таблица 315 – Структура кода маркировки ......................................................................... 462
Таблица 316 – Структура кода маркировки ......................................................................... 463
Таблица 317 – Структура кода маркировки ......................................................................... 464
Таблица 318 – Структура кода маркировки ......................................................................... 465
Таблица 319 – Структура кода маркировки ......................................................................... 466
Таблица 320 – Структура квитанции .................................................................................... 467
Таблица 321 – Пользовательские данные квитанции ......................................................... 469
Таблица 322 – Структура события........................................................................................ 470
Таблица 323 – Структура пользовательских данных события CREATE_ORDER_RECEIVED
.......................................................................................................................................... 479
Таблица 324 – Структура параметра «products» ................................................................. 480
Таблица
325
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_VALIDATION ..................................................................................... 480
Таблица
326
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_VALIDATION_RESULT ..................................................................... 481
Таблица 327 – Структура параметра «products» ................................................................. 482
Таблица
328
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_EMISSION_TASK_SEND ................................................................. 482
Таблица 329 – Структура параметра «products» ................................................................. 483
Таблица
330
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_GIS_CREATED ................................................................................. 483
Таблица
331
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_GIS_GENERATED ............................................................................ 484


---

## Page 591


591
RU 15861920.620111-15 33 01

Таблица
332
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_GIS_SEND_TO_PROCESSING ....................................................... 485
Таблица
333
–
Структура
пользовательских
данных
события
CREATE_ORDER_SUBORDER_RESULT ...................................................................... 485
Таблица 334 – Структура параметра «products» ................................................................. 486
Таблица 335 – Структура пользовательских данных события REPORT_UTILIZE_RECEIVED
.......................................................................................................................................... 490
Таблица
336
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_UTILIZE_VALIDATION .................................................................................... 492
Таблица
337
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_UTILIZE_VALIDATION_RESULT .................................................................... 492
Таблица
338
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_UTILIZE_EMISSION_SEND ............................................................................ 493
Таблица 339 – Структура пользовательских данных события RNMS_GIS_ROUTED ...... 494
Таблица 340 – Структура пользовательских данных события RNMS_GIS_PROCESSED 495
Таблица
341
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_RECEIVED .......................................................................... 499
Таблица
342
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_GIS_SEND .......................................................................... 500
Таблица
343
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_GIS_ROUTED ..................................................................... 501
Таблица
344
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_AGGREGATION_GIS_PROCESSED.............................................................. 502
Таблица 345 – Структура пользовательских данных события ANNULMENT_CODES ..... 505
Таблица 346 – Структура параметра «products» ................................................................. 506
Таблица
347
–
Структура
пользовательских
данных
события
ANNULMENT_CODES_EMISSION_SEND ..................................................................... 506
Таблица 348 – Структура пользовательских данных события GET_CODES_RESULT .... 510
Таблица 349 – Структура параметра «products» ................................................................. 511
Таблица
350
–
Структура
пользовательских
данных
события
GET_CODES_GENERATED_REPORT .......................................................................... 512
Таблица
351
–
Структура
пользовательских
данных
события
REPORT_QUALITY_RECEIVED ..................................................................................... 514
Таблица 352 – Структура пользовательских данных события CLOSE_ORDER ............... 516


---

## Page 592


592
RU 15861920.620111-15 33 01